### 2022-09-16 Paper.tex
paper editor 1

\documentclass{ctexart}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{setspace}
\usepackage{tikz}
\usepackage{ctex}
\usepackage{geometry}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx} 
\usepackage{subfigure}
\usepackage{float}
\usepackage{algorithm}  
\usepackage{algorithmicx}  
\usepackage{algpseudocode} 
\usepackage{url}
\usepackage{amsthm, amssymb, appendix, bm, graphicx, hyperref, mathrsfs}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{booktabs} %需要加载宏包{booktabs}
\usepackage{multirow}
\usepackage{diagbox} % 加载宏包
\usepackage{pifont}

\usepackage{siunitx}
\usepackage{listings}
\usepackage{float}
\pagestyle{plain}

\usetikzlibrary{datavisualization}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,chains}
\usepackage{listings}
\lstset{language=C++}
\lstset{breaklines}
\lstset{extendedchars=false}
\lstset{numbers=left}
\geometry{a4paper,left=2.5cm,right=2.5cm,top=2.5cm,bottom=2.5cm}
\CTEXsetup[format={\Large\bfseries\centering}]{section}
\tikzstyle{startstop} = [rectangle,rounded corners, minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered, text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{io} = [trapezium, trapezium left angle = 70,trapezium right angle=110,minimum width=5cm,minimum height=1cm,text centered,draw=black,fill=white]
\tikzstyle{process} = [rectangle,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width =3cm,text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{decision} = [diamond,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width=6cm,aspect=2,draw=black,thin]
\tikzstyle{arrow} = [thick,->,>=stealth]
\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Input:}}  % Use Input in the format of Algorithm  
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Output:}} % Use Output in the format of Algorithm  
\newcommand{\subsubsubsection}[1]{\paragraph{#1}\mbox{}\\}
\setcounter{secnumdepth}{4} % how many sectioning levels to assign numbers to
\setcounter{tocdepth}{4} % how many sectioning levels to show in ToC
\begin{document}

\section{模型假设}
1. \quad 基于自身感知的高度信息，本文默认无人机均保持在同一个高度上飞行，即所有无人机在同一个平面上。

2. \quad 假设第一问中的所有小问9架无人机都均匀分布在半径为100m的圆周上。

\subsection{问题一模型的建立与求解}

\subsubsection{极坐标系的建立}

为了更加明确地标注出各编号无人机的标准位置，我们选用包含角度信息的极坐标系来进行刻画。由于被动接收信号的无人机仅能接收到方向信息，即角度，故极坐标系相比直角坐标系更易表达清晰。

假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图。各个编号的标准坐标信息如下表：

\begin{center}
    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
        \hline
        无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)\\
        \hline
        FY00&(0,0)&FY01&(100,0)&FY02&(100,40)\\
        \hline
        FY03&(100,80)&FY04&(100,120)&FY05&(100,160)\\
        \hline
        FY06&(100,200)&FY07&(100,240)&FY08&(100,280)\\
        \hline
        FY09&(100,320)& & & &\\

        \hline
    \end{tabular}\\
\end{center}
\subsubsection{定位模型的建立}
题目要求在已知未知定位无人机与任意两架发射源无人机间连线的夹角后，给出未知定位无人机当前的所在位置。由于发射源无人机的位置是无偏差的，故它们间的距离同样为已知信息。对该问题进行几何分析：

图中A、B、C三点为已知位置的发射源无人机（A为原点），D点为需要求解的无人机的位置，其中，A、B和A、C间的距离均为半径r。已知的方向信息包含两个小角与小角组合形成的大角，实际有效信息仅含两个角度。为了方便计算，我们选择包含原点的角度$\alpha_1$、$\alpha_2$以及发射源无人机间的夹角$\alpha_3$进行分析。

A、B、C将平面区域划分为4各部分，如下图，对每个部分的点分别建立定位模型。

利用正弦定理及角度关系对$\Delta$ABD，$\Delta$ACD，$\Delta$BCD进行分析，分别列出下列等式：

设$\angle ABD=\theta_1$，$\angle ACD=\theta_2$，$\angle ADB=\alpha_1$，$\angle ADC=\alpha_2$，$\angle BAC=\alpha_3$，AD=l。

(1)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间不存在包含关系，即D点落在I、III区域，分为两种情况讨论：

若D点落在I区域，如图，则:

\begin{equation}
    \left\{
              \begin{array}{ll}
                \theta_1+\theta_2=\alpha_3-(\alpha_1+\alpha_2)=\theta_0\\
                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\

              \end{array}
            \right.
\end{equation}

\[
    \Rightarrow sin(\theta_0-\theta_1)=\frac{k_2}{k_1}sin\theta_1
\]
\[
    \Rightarrow sin\theta_0 \cdot cos\theta_1-cos\theta_0 \cdot sin\theta_1=\frac{k_2}{k_1}sin\theta_1
\]

\[
    \Rightarrow \theta_1=arctan(\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}+cos\theta_0}),\theta_0=\alpha_3-(\alpha_1+\alpha_2)
\]

在求解过程中，如果发现等式无法计算或出现正无穷的情况，则考虑$\theta_1=90^{\circ}$。

若D点落在III区域，如图，则：

无论D点在$\Delta ABC$内部还是外部，所建立的方程保持不变。

\begin{equation}
    \left\{
              \begin{array}{ll}
                \theta_1+\theta_2=2\pi-(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)\\
                \frac{sin\theta_1}{l}={sin\alpha_1}{r}=k_1\\
                \frac{sin\theta_2}{l}={sin\alpha_2}{r}=k_2\\

              \end{array}
            \right.
\end{equation}
\[
    \Rightarrow \theta_1=arctan \frac{-sin(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}+cos(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)}
\]
或$\theta_1=90^{\circ}$。

(2)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图所示；

当$\alpha_1 < \alpha_2$时:

\begin{equation}
    \left\{
              \begin{array}{ll}
                \theta_1-\theta_2=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)=\theta_0\\
                \frac{sin\theta_1}{l}={sin\alpha_1}{r}=k_1\\
                \frac{sin\theta_2}{l}={sin\alpha_2}{r}=k_2\\

              \end{array}
            \right.
\end{equation}

\[
    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{cos\theta_0-\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}}，\theta_0=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)
\]
或$\theta_1=90^{\circ}$。

当$\alpha_1 > \alpha_2$时:

\begin{equation}
    \left\{
              \begin{array}{ll}
                \theta_2-\theta_1=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)=\theta_0\\
                \frac{sin\theta_1}{l}={sin\alpha_1}{r}=k_1\\
                \frac{sin\theta_2}{l}={sin\alpha_2}{r}=k_2\\

              \end{array}
            \right.
\end{equation}

\[
    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}-cos\theta_0}，\theta_0=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)
\]
或$\theta_1=90^{\circ}$。

不论D点落在那个区域，若B的极坐标为(100,$\beta$)，则未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta \pm$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))（正负号的出现与B点和D点的相对位置有关）。

当发射源无人机的点的位置确定时，每个区域内未知点定位坐标的旋转方向（即正负号）就已经确定，但由于$\theta_1$有四种不同的表达方式，故未知点仍有四个可能的坐标位置。

\subsubsubsection{最终位置的确定}

由于s

\end{document}

### 2022-09-16 code/geometry.h
task1

@@ -1,0 +1,89 @@
+#include<bits/stdc++.h>
+using namespace std;
+
+const double pi=acos(-1);
+const int N=20;
+const double eps=1e-8;
+double radius=100;
+struct point
+{
+    double x,y;
+    void out()
+    {
+        printf("%.8lf %.8lf\n",x,y);
+    }
+};
+point operator +(point a,point b){return (point){a.x+b.x,a.y+b.y};}
+point operator -(point a,point b){return (point){a.x-b.x,a.y-b.y};}
+point operator *(point a,double b){return (point){a.x*b,a.y*b};}
+point operator /(point a,double b){return (point){a.x/b,a.y/b};}
+double cross(point a,point b){return a.x*b.y-a.y*b.x;}
+double dot(point a,point b){return a.x*b.x+a.y*b.y;}
+double len(point a){return sqrt(a.x*a.x+a.y*a.y);}
+double angle(point a,point b1,point b2)
+{
+    double A=len(b1-b2),B=len(a-b1),C=len(a-b2);
+    return acos((B*B+C*C-A*A)/(2*B*C));
+}
+point get_xy(double r,double theta)
+{
+    return (point){r*cos(theta),r*sin(theta)};
+}
+double rand_double(){return ((double)rand()/RAND_MAX-0.5)*2;}
+void ask(int p0,int p1,int p2,int p3)
+{
+    cout<<"ask "<<p0<<' '<<p1<<' '<<p2<<' '<<p3<<endl;
+}
+void ask(int p0,int p1,int p2)
+{
+    cout<<"ask "<<p0<<' '<<p1<<' '<<p2<<endl;
+}
+void ask(int p0,int p1)
+{
+    cout<<"ask "<<p0<<' '<<p1<<endl;
+}
+point add_ran(point now)
+{
+    double radius=len(now);
+    double ang=atan2(now.y,now.x);
+    radius+=rand_double()*5*3;
+    ang+=rand_double()*0.052*3;
+    return get_xy(radius,ang);
+}
+double Atan2(double y,double x)
+{
+    if(y<0)return atan2(-y,-x);
+    else return atan2(y,x);
+}
+pair<double,double> get_rt(int b,int c,int d,double a1,double a2)
+{
[…]

### 2022-09-16 code/interactivor.cpp

@@ -1,43 +1,10 @@
 #include<bits/stdc++.h>
 using namespace std;
+#include "geometry.h"
 
-const double pi=acos(-1);
-const int N=20;
-const double eps=1e-8;
-struct point
-{
-    double x,y;
-}p[N],s[N],r[N],la[N];
-point operator +(point a,point b){return (point){a.x+b.x,a.y+b.y};}
-point operator -(point a,point b){return (point){a.x-b.x,a.y-b.y};}
-point operator *(point a,double b){return (point){a.x*b,a.y*b};}
-point operator /(point a,double b){return (point){a.x/b,a.y/b};}
-double cross(point a,point b){return a.x*b.y-a.y*b.x;}
-double dot(point a,point b){return a.x*b.x+a.y*b.y;}
-double len(point a){return sqrt(a.x*a.x+a.y*a.y);}
-double angle(point a,point b1,point b2)
-{
-    double A=len(b1-b2),B=len(a-b1),C=len(a-b2);
-    return acos((B*B+C*C-A*A)/(2*B*C));
-}
-point get_xy(double r,double theta)
-{
-    return (point){r*cos(theta),r*sin(theta)};
-}
-double rand_double(){return ((double)rand()/RAND_MAX-0.5)*2;}
+point p[N],s[N],r[N],la[N];
 const double sample[][2]={{0,0},{100,10},{98,40.10},{112,80.21},{105,119.75},{98,159.86},{112,199.96},{105,240.07},{98,280.17},{112,320.28}};
-void ask(int p0,int p1,int p2,int p3)
-{
-    cout<<"ask "<<p0<<' '<<p1<<' '<<p2<<' '<<p3<<endl;
-}
-void ask(int p0,int p1,int p2)
-{
-    cout<<"ask "<<p0<<' '<<p1<<' '<<p2<<endl;
-}
-void ask(int p0,int p1)
-{
-    cout<<"ask "<<p0<<' '<<p1<<endl;
-}
+
 double ang[N];
 void move(int p,point del)
 {

### 2022-09-16 code/task1.cpp

@@ -1,0 +1,46 @@
+#pragma GCC optimize(3)
+#include<bits/stdc++.h>
+#include "geometry.h"
+using namespace std;
+point p[N];
+int id[N];
+
+int sum[5];
+const int T=10000000;
+int main()
+{
+    srand(time(0));
+    for(int i=1;i<=9;i++)p[i]=get_xy(radius,40.0*(i-1)/360*2*pi),id[i]=i;
+    freopen("data3","w",stdout);
+    double mx=0;
+    for(int i=1;i<=T;i++)
+    {
+        random_shuffle(id+1,id+1+9);
+        int b=id[1],c=id[2],d=id[3],a=0;
+        if(cross(p[b],p[c])<0)swap(b,c);
+        point fakeD=add_ran(p[d]);
+        double a1=angle(fakeD,p[b],p[a]);
+        double a2=angle(fakeD,p[c],p[a]);
+
+        //p[d].out();
+        //fakeD.out();
+        //cout<<b<<' '<<c<<' '<<d<<endl;
+        //cout<<len(fakeD)<<' '<<atan2(fakeD.y,fakeD.x)+pi*2*(atan2(fakeD.y,fakeD.x)<0?1:0)<<endl;
+        pair<double,double> ans=get_rt(b,c,d,a1,a2);
+        //cout<<ans.first<<' '<<ans.second<<endl;
+        point q=(point){ans.first*cos(ans.second),ans.first*sin(ans.second)};
+        double err=len(q-fakeD);
+        mx=max(err,mx);
+        if(err>eps)
+        {
+            cout<<b<<' '<<c<<' '<<d<<' ';
+            int t=abs(b-c);
+            if(t>4)t=9-t;
+            cout<<t<<endl;sum[t]++;
+            fakeD.out();
+        }
+    }
+    printf("%d %d %d %d\n",sum[1],sum[2],sum[3],sum[4]);
+    cout<<mx<<endl;
+    return 0;
+}

### 2022-09-17 Paper.tex
paper 2

@@
 
-2. \quad 假设第一问中的所有小问9架无人机都均匀分布在半径为100m的圆周上。
+2. \quad 假设第一问中的所有小问9架无人机理论上都应均匀分布在半径为100m的圆周上。
+
+3. \quad 假设无人机接收到的方向信息不存在误差。
 
@@
 
+\begin{figure}[htbp]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
+  \caption{极坐标系示意图}
+  \end{figure}
+
 \begin{center}
+  表1：各编号无人机标准坐标
+  ~\\
     \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
@@
 
-图中A、B、C三点为已知位置的发射源无人机（A为原点），D点为需要求解的无人机的位置，其中，A、B和A、C间的距离均为半径r。已知的方向信息包含两个小角与小角组合形成的大角，实际有效信息仅含两个角度。为了方便计算，我们选择包含原点的角度$\alpha_1$、$\alpha_2$以及发射源无人机间的夹角$\alpha_3$进行分析。
+图中A、B、C三点为已知位置的发射源无人机（A为原点，B、C点在圆上按逆时针顺序排列），三点将平面区域划分为4各部分。D点为需要求解的无人机的位置，可能落在任意一个区域中。
 
-A、B、C将平面区域划分为4各部分，如下图，对每个部分的点分别建立定位模型。
+其中，A、B和A、C间的距离均为半径r。已知的方向信息包含两个小角与小角组合形成的大角，实际有效信息仅含两个角度。为了方便计算，我们选择包含原点A的角度$\alpha_1$、$\alpha_2$以及发射源无人机间的夹角$\alpha_3$进行分析。
+
+对每个部分的点分别建立定位模型如下：
 
@@
 若D点落在I区域，如图，则:
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case1++.eps}
+  \caption{区域I典型图}
+  \end{figure}
 
@@
 
+若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta -$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
+
 若D点落在III区域，如图，则：
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case3+.eps}
+  \caption{区域III典型图}
+  \end{figure}
 
@@
                 \theta_1+\theta_2=2\pi-(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}={sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}={sin\alpha_2}{r}=k_2\\
+                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
+                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\
 
@@
 
+若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta +$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
+
 (2)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图所示；
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
+  \centering
+  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case4.eps}
+  \caption{区域II典型图}
+  \end{minipage}%
+  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
+  \centering
+  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case2+.eps}
+  \caption{区域IV典型图}
+  \end{minipage}
+  \end{figure}
 
@@
                 \theta_1-\theta_2=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)=\theta_0\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}={sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}={sin\alpha_2}{r}=k_2\\
+                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
+                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\
 
@@
 \[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{cos\theta_0-\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}}，\theta_0=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)
+    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{cos\theta_0-\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}},\theta_0=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)
 \]
 或$\theta_1=90^{\circ}$。
+
+若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta +$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
 
@@
 \[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}-cos\theta_0}，\theta_0=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)
+    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}-cos\theta_0},\theta_0=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)
 \]
@@
 
-不论D点落在那个区域，若B的极坐标为(100,$\beta$)，则未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta \pm$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))（正负号的出现与B点和D点的相对位置有关）。
+若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta -$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
 
-当发射源无人机的点的位置确定时，每个区域内未知点定位坐标的旋转方向（即正负号）就已经确定，但由于$\theta_1$有四种不同的表达方式，故未知点仍有四个可能的坐标位置。
+由于$\theta_1$有四种不同的表达方式，故未知点仍有四个可能的坐标位置。
 
@@
 
-由于s
+由于我们无从知道D点究竟落在哪个区域，故四个点的坐标均有可能。然而题目中提及被动接收信号无人机所在位置仅略有偏差，故我们考虑将求解出来的四个坐标分别与标准坐标求欧几里得距离，将其中距离最短的点作为该无人机所在的位置。
+
+距离公式计算方式如下：
+
+设D点的标准坐标为(100,$\gamma_0$)，求解出来的其中一个坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta \pm$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))，则：
+
+\[
+ s=\sqrt{100^2+(100\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1})^2-2\times100\times(100\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1})\times cos(\gamma_0-\beta \pm(\pi-\theta_1-\alpha_1))}
+\]
+
+\subsubsection{几何模型的相关检验}
+
+为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机k'l作随机扰动，使其略微偏离标准位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。
+
+经过相关计算，我们给出极径误差为$\pm 5m $，幅角误差为$\pm 3^{\circ}$，从而使得随机误差在10\%以内，且浮动区域约为一个方形，如图所示。
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/error area.eps}
+  \caption{误差范围示意图}
+  \end{figure}
+
+模拟方式为在9个编号点中选取其中3个，两个点为发射点，一个点为接收点，给接收点设置一个随机扰动，得到一组模拟真实数据。计算接收点与发射源间的方向信息后，将其作为输入，用上文所建的模型进行求解后，得到一组求解数据。用模拟真实数据与求解数据进行比较，以此判断模型的准确性。
+
+选取方案总共有$\begin{pmatrix} 3 \\ 9 \end{pmatrix}\times 3=252$种，将其全模拟并且在随机扰动十万次后，发现模拟真实数据与求解数据间的误差在小数点10位之后，考虑为机器误差。由于数据量过大，故不将具体数据放入正文及附录中，具体内容可见于支撑材料。
+
+\subsubsection{发射源的选取}
+
+共有四类发射源的选取方式，分别与原点的夹角为$\pm 40^{\circ}$，$\pm 80^{\circ}$，$\pm 120^{\circ}$，$\pm 160^{\circ}$。
+
+不断扩大误差范围，直至扩大到误差为30\%（即极径误差限扩大为$\pm 15m$，幅角误差限扩大为$\pm 3^{\circ}$时，出现“报错现象”。“报错现象”的定义为模拟真实位置与求解位置之间的距离超过机器误差eps（根据经验，约为$10^{-8}$）。
+
+在上部分的模拟中，这四类情况我们均有涉及，现为扩大数据量，增加实验可信度，每轮模拟次数调整为10000000次。其中，发射源的圆心角为$40^{\circ}$时，报错概率较小，约为其他几类情况报错概率的$\frac{1}{2}$。
+
+运行三轮的数据基本保持稳定，具体结果如下图所示：
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
+  \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
+  \end{figure}
+
+故在进行发射源的选取时，可以尽可能多考虑圆心角为$40^{\circ}$的两个无人机作为发射源。
+
+\subsection{问题二模型的建立与求解}
+
+\subsubsection{角度区间定位模型}
+
+b.当将获得的方向信息对应在相应的角度区间上时，我们可以判断未知发射源无人机的可能编号。编号的可能性一般有两种且关于FY01号无人机的位置对称
 

### 2022-09-17 code/geometry.h
task2

@@ -50,6 +50,14 @@ point add_ran(point now)
     ang+=rand_double()*0.052*3;
     return get_xy(radius,ang);
 }
+point add_ran(point now,double radio)
+{
+    double radius=len(now);
+    double ang=atan2(now.y,now.x);
+    radius+=rand_double()*5*radio/10;
+    ang+=rand_double()*0.052*radio/10;
+    return get_xy(radius,ang);
+}
 double Atan2(double y,double x)
 {
     if(y<0)return atan2(-y,-x);

### 2022-09-17 Paper.tex
paper 3

@@
 
-假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图。各个编号的标准坐标信息如下表：
+假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图\ref{极坐标系示意图}。各个编号的标准坐标信息如下表：
 
@@
   \caption{极坐标系示意图}
+  \label{极坐标系示意图}
   \end{figure}
@@
 
-若D点落在I区域，如图，则:
+若D点落在I区域，如图\ref{区域I典型图}，则:
 
@@
   \caption{区域I典型图}
+  \label{区域I典型图}
   \end{figure}
@@
 
-若D点落在III区域，如图，则：
+若D点落在III区域，如图\ref{区域III典型图}，则：
 
@@
   \caption{区域III典型图}
+  \label{区域III典型图}
   \end{figure}
@@
 
-(2)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图所示；
+(2)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图\ref{区域II典型图}\ref{区域IV典型图}所示；
 
@@
   \caption{区域II典型图}
+  \label{区域II典型图}
   \end{minipage}%
@@
   \caption{区域IV典型图}
+  \label{区域IV典型图}
   \end{minipage}
@@
 
-经过相关计算，我们给出极径误差为$\pm 5m $，幅角误差为$\pm 3^{\circ}$，从而使得随机误差在10\%以内，且浮动区域约为一个方形，如图所示。
+经过相关计算，我们给出极径误差为$\pm 5m $，幅角误差为$\pm 3^{\circ}$，从而使得随机误差在10\%以内，且浮动区域约为一个方形，如图\ref{误差范围示意图}所示。
 
@@
   \caption{误差范围示意图}
+  \label{误差范围示意图}
   \end{figure}
@@
 
-运行三轮的数据基本保持稳定，具体结果如下图所示：
+运行三轮的数据基本保持稳定，具体结果如下图\ref{不同发射源圆心角的报错频次图}所示：
 
@@
   \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
+  \label{不同发射源圆心角的报错频次图}
   \end{figure}
@@
 
-b.当将获得的方向信息对应在相应的角度区间上时，我们可以判断未知发射源无人机的可能编号。编号的可能性一般有两种且关于FY01号无人机的位置对称
+\subsubsubsection{角度范围划定}
+
+\subsubsubsection{对称点的判断}
+
+当将获得的方向信息对应在相应的角度区间上时，我们可以判断未知发射源无人机的可能编号。编号的可能性一般有两种且关于FY01号无人机的位置对称，为了判别发射源无人机的真实编号，我们对其进行机理分析。
+
+设需要判别的两个编号为$c_1$，$c_2$，其中$c_1+c_2=11$，在圆周上均匀分布着9个点，1个点为已知发射源FY01，2个点为可能发射源。这三个点上无人机的位置不存在偏差，根据对称特性，2个可能发射源与FY01中相隔点的数量相同，将这些相隔点定义为区内点。除去这三类点后，圆周上一定还存在偶数个点，并将这些点定义为区外点。接收信号的无人机的真实位置与这些点略有偏差。
+
+接收点存在的位置有两种可能，一种为区内点附近，一种为区外点附近。
+
+为了更清晰地进行阐释，下面给出了两个典型情况的举例（左图为接收点在区内点附近，右图为接收点在区外点附近）。设接收点为FY02/FY06附近略有偏差的点，可能发射源为FY03和FY08。令FY00所在点为O，FY01为P，可能发射源分别为$F_1$、$F_2$，接收点为J，如下图所示。
+
+由左图可以看出，P点等分了发射源包含的区间，由于接收点的位置仅略有偏差，我们不妨假设它就在J点上。显然，接收点仅能落在等分区间的其中一个上，区间内与两个可能发射源圆心角相同的点仅有P点，因此接收点与不同发射源之间的圆心角一定不同。
+
+由右图可以看出，$F_1$，$F_2$之间不包含P点的弧被区外点划分成了奇数段（包括$F_1$，$F_2$共有偶数个点，首尾不相连，组成奇数个区间），J点将这奇数个区间再次进行划分，分为奇数段的区间及偶数段的区间。显然这两段区间对应的圆心角明显不同。
+
+故我们采用FY00和可能发射源无人机给出的方向信息对编号进行鉴别（即$\angle OJF_1$或$\angle OJF_2$），由于$\Delta OJF_1$及$\Delta OJF_2$均近似为等腰三角形，故在圆心角不同的前提下，方向信息也不相同。比较真实得到的方向信息与两个理论角度，将与真实值更近的理论角度判为真，选择其对应的发射源为真实编号数。
+
+\subsubsection{结果展示与误差分析}
+
+算法流程大致分为以下两步：
+
+\textbf{Step 1:}根据前文所建模型得出未知发射源的编号
+
+\textbf{Step 2:}利用第一问的算法确定接收信号无人机的所在位置
+
+与第一问相同，控制接收端的偏移误差在10\%以内，构造一个近似为方形的扇形区域，即极径误差为$\pm 5m $，幅角误差为$\pm 3^{\circ}$。
+
+模拟方式为在9个编号点中选取其中2个，一个点为发射点，一个点为接收点，给接收点设置一个随机扰动，得到一组模拟真实数据。计算接收点与发射源间的方向信息后，将其作为输入，用算法进行求解后，得到算法给出的发射源求解编号以及接收端求解位置。将其与模拟真实数据进行比较，以此判断模型的准确性。
+
+选取方案总共有$\begin{pmatrix} 2 \\ 9 \end{pmatrix}\times 2=72$种，将其全模拟并且在随机扰动一百万次后，发现报错率（即编号选取出错概率）为0。
+
+为了检验模型可承受的误差范围，我们以0.1\%的间隔不断扩大偏移范围，发现在误差超过12\%之后，开始有“报错现象”的出现。
+
+“报错现象”出现的原因有两类：第一类为未知编号判断错误，第二类为定位错误（可能源于未知编号判断错误，也可能是第一问的算法定位错误），也就是说，第一类错误的发生必将导致第二类错误的发生。
+
+两类错误的具体报错概率如下图\ref{两类错误报错概率折线图}所示:
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \center
+
+  \subfigure[两类错误整体趋势]{
+  \begin{minipage}[c]{0.60\linewidth} %自行调整，太大的话会自动换行
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
+  %width相加大于1时自动换行
+  %自行调整width \vsapce \hspace
+  \end{minipage}
+  }\hspace{-20pt}%调整subfigure的间距
+  \subfigure[误差为39\%-40\%两类错误的差异及差异分界点]{
+  \begin{minipage}[c]{0.30\linewidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/极坐标.jpg}\vspace{4pt}
+  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
+  \end{minipage}
+  }
+  \caption{两类错误报错概率折线图}
+  \label{两类错误报错概率折线图}
+  \end{figure}
+
+  通过对比分析误差来源的类型-未知发射源编号确定错误/无人机位置定位错误后发现，该问所建的模型对“略微偏移”的要求更高。一旦需要定位的无人机偏移位移较大，定位模型有一定概率会失效。
 

### 2022-09-17 code/geometry.h
task2_vote

@@ -4,6 +4,7 @@ using namespace std;
 const double pi=acos(-1);
 const int N=20;
 const double eps=1e-8;
+const double INF=1e16;
 double radius=100;
 struct point
 {
@@ -57,6 +58,11 @@ point add_ran(point now,double radio)
     radius+=rand_double()*5*radio/10;
     ang+=rand_double()*0.052*radio/10;
     return get_xy(radius,ang);
+}
+point add_ran_on_circle_edge(point now,double radio)
+{
+    point delta=get_xy(radio,rand_double()*pi);
+    return now+delta;
 }
 double Atan2(double y,double x)
 {

### 2022-09-17 code/task2_simple.cpp

@@ -1,12 +1,18 @@
+#pragma GCC optimize(3)
+#pragma GCC target("avx,sse2,sse3,sse4,mmx")
+#pragma GCC optimize("Ofast")
+#pragma GCC optimize("inline")
 #include<bits/stdc++.h>
 #include "geometry.h"
 using namespace std;
 
 point s[N];
 const int n=9;
-const int T=100000;
+const int T=1000000;
 int id[N];
-pair<double,double> solve2(int num,double ang1,double ang2,double ang3)
+
+int tot,tot_wrongc;
+pair<double,double> solve2(int num,double ang1,double ang2,double ang3,int trueC)
 {
     double per_para=20.0/360*2*pi;
     int para=round(ang1/per_para);
@@ -20,36 +26,42 @@ pair<double,double> solve2(int num,double ang1,double ang2,double ang3)
     
     t1=(pi-t1)/2;t2=(pi-t2)/2;
     int C=(fabs(t1-ang3)<fabs(t2-ang3))?c1:c2;
+    tot_wrongc+=C!=trueC;
     int B=1;
     if(cross(s[B],s[C])<0)swap(B,C),swap(ang2,ang3);
     return get_rt(B,C,num,ang2,ang3);
-
 }
 double mx=0;
-int tot;
 int main()
 {
     srand(233);
+    freopen("task2_simple_data","w",stdout);
     for(int i=1;i<=n;i++)
         s[i]=get_xy(radius,(double)(i-1)/n*2*pi),id[i]=i;
-    for(int i=1;i<=T;i++)
+    for(double range=10;range<=40.05;range+=0.1)
     {
-        random_shuffle(id+2,id+10);
-        int b=1,c=id[2],d=id[3];
-        point fakeD=add_ran(s[d],10);
+        mx=0,tot=0;tot_wrongc=0;
+        for(int i=1;i<=T;i++)
+        {
+            random_shuffle(id+2,id+10);
+            int b=1,c=id[2],d=id[3];
+            point fakeD=add_ran(s[d],range);
 
-        double ang1=angle(fakeD,s[c],s[b]);
-        double ang2=angle(fakeD,s[0],s[b]);
-        double ang3=angle(fakeD,s[0],s[c]);
-        
-        pair<double,double> ans=solve2(d,ang1,ang2,ang3);
-        fakeD.out();
-        point ansXY=get_xy(ans.first,ans.second);
-        ansXY.out();
[…]

### 2022-09-17 code/task2_vote.cpp

@@ -1,0 +1,93 @@
+#include<bits/stdc++.h>
+#include "geometry.h"
+using namespace std;
+
+point s[N];
+const int n=9;
+const int T1=1000;
+const int T2=100000;
+
+int id[N];
+
+int tot,tot_wrongc;
+double seg[1000][10][10][2][2];
+double mx=0;
+int totR;
+double in(double l,double r,double x){return l-eps<=x&&x<=r+eps;}
+pair<double,double> solve2_vote(int num,double ang1,double ang2,double ang3,int trueC)
+{
+    int sum[10];
+    memset(sum,0,sizeof(sum));
+    for(int i=1;i<=totR;i++)
+    {
+        for(int j=2;j<=9;j++)
+        if(j!=num)
+        {
+            if(in(seg[i][num][j][0][0],seg[i][num][j][0][1],ang1)&&in(seg[i][num][j][1][0],seg[i][num][j][1][1],ang3))sum[j]++;
+        }
+    }
+    vector<pair<int,int> > tmp;
+    for(int j=2;j<=9;j++)if(j!=num)tmp.push_back(make_pair(-sum[j],j));
+    sort(tmp.begin(),tmp.end());
+
+    int C=tmp[0].second;
+    tot_wrongc+=C!=trueC;
+    int B=1;
+    if(cross(s[B],s[C])<0)swap(B,C),swap(ang2,ang3);
+    return get_rt(B,C,num,ang2,ang3);
+}
+
+int main()
+{
+    srand(233);
+    freopen("task2_vote_data","w",stdout);
+    for(int i=1;i<=n;i++)
+        s[i]=get_xy(radius,(double)(i-1)/n*2*pi),id[i]=i;
+    for(double range=0.1;range<=40+eps;range+=0.1)
+    {
+        totR++;
+        for(int rec=2;rec<=9;rec++)
+        {
+            for(int se=2;se<=9;se++)
+            if(se!=rec)
+            {
+                seg[totR][rec][se][0][0]=INF;
+                seg[totR][rec][se][0][1]=-INF;
+                seg[totR][rec][se][1][0]=INF;
+                seg[totR][rec][se][1][1]=-INF;
+                
+                for(int i=1;i<=T1;i++)
+                {
+                    point fake_rec=add_ran_on_circle_edge(s[rec],range);
+                    seg[totR][rec][se][0][0]=min(seg[totR][rec][se][0][0],angle(fake_rec,s[1],s[se]));
[…]

### 2022-09-17 code/task2_vote2.cpp
task2_vote2

@@ -41,11 +41,39 @@ pair<double,double> solve2_vote(int num,double ang1,double ang2,double ang3,int 
 
     return get_rt(B,C,num,ang2,ang3);
 }
+pair<double,double> solve2_vote2(int num,double ang1,double ang2,double ang3,int trueC,double ang1_2,double ang2_2,double ang3_2,int trueC_2)
+{
+    int sum[10][10];
+    memset(sum,0,sizeof(sum));
+    for(int i=1;i<=totR;i++)
+    {
+        for(int j=2;j<=9;j++)
+        for(int j2=2;j2<=9;j2++)
+        if(j!=num&&j2!=num&&j!=j2)
+        {
+            if(in(seg[i][num][j][0][0],seg[i][num][j][0][1],ang1)&&in(seg[i][num][j][1][0],seg[i][num][j][1][1],ang3)
+            &&in(seg[i][num][j2][0][0],seg[i][num][j2][0][1],ang1_2)&&in(seg[i][num][j2][1][0],seg[i][num][j2][1][1],ang3_2))sum[j][j2]++;
+        }
+    }
+    vector<pair<int,pair<int,int> > > tmp;
+    for(int j=2;j<=9;j++)
+        for(int j2=2;j2<=9;j2++)
+        if(j!=num&&j2!=num&&j!=j2)
+            tmp.push_back(make_pair(-sum[j][j2],make_pair(j,j2)));
+    sort(tmp.begin(),tmp.end());
+
+    int C1=tmp[0].second.first,C2=tmp[0].second.second;
+    tot_wrongc+=(C1!=trueC)||(C2!=trueC_2);
+    int B=1;
+    if(cross(s[B],s[C2])<0)swap(B,C2),swap(ang2_2,ang3_2);
+
+    return get_rt(B,C2,num,ang2_2,ang3_2);
+}
 
 int main()
 {
     srand(233);
-    freopen("task2_vote_data","w",stdout);
+    freopen("task2_vote2_data","w",stdout);
     for(int i=1;i<=n;i++)
         s[i]=get_xy(radius,(double)(i-1)/n*2*pi),id[i]=i;
     for(double range=0.1;range<=40+eps;range+=0.1)
@@ -90,10 +118,20 @@ int main()
             pair<double,double> ans=solve2_vote(d,ang1,ang2,ang3,c);
             point ansXY=get_xy(ans.first,ans.second);
[…]

### 2022-09-17 Paper.tex
问题二论文

@@
 
+在信号源编号未知的情况下，每次多引入一个信号源，只能额外得到以接受信号无人机为顶点的两个有效角度信息。从几何求解角度，其不足以得到定位所需的极径、幅角。于是我们考虑利用已知角度信息先确定至少一架发射信号无人机的编号，即可把该问题等同于问题一，利用相同方法定位。
+
 \subsubsection{角度区间定位模型}
+考虑以待定位无人机理想位置为顶点、FY01与另一未知编号无人机所发射信号为两边形成的圆周角，圆周上相邻的发射信号无人机对应的该角度有$20^{\circ}$的变化量。鉴于待定位无人机位置只是略有偏差，故不同发射信号无人机对应的该角度也只是相对理想圆周角略有改变，不同的信号源无人机形成的圆周角仍可认为处于不同的跨度为$20^{\circ}$的角度区间中。
+
+对待定位无人机，根据每$20^{\circ}$对应一个信号来源无人机，对接受到的信号的角度进行线性区间划分。再根据实际测得的角度信息落入的角度区间，找到其对应的发射信号无人机，即可推定信号源无人机的编号。
+
+又由于等长的弦对应的圆周角相等，故由上会得到两个关于过FY01的径向对称分布的均满足该角度情况的信号源无人机编号。
+
+例如在FY04作为待定位无人机、FY03作为一发射信号无人机的情况下，接受到的信号近似圆周角为$38^{\circ}$，此时对各个不同信号源无人机位置，有对应角度划分区间如下表；
+
+\begin{center}
+  表2：各编号无人机作信号源时对应角度区间
+  ~\\
+    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
+        \hline
+        无人机编号&角度区间($^{\circ}$)&无人机编号&角度区间($^{\circ}$)&无人机编号&角度区间($^{\circ}$)\\
+        \hline
+        FY02&[0,30)&FY03&[30,50)&FY05&[70,90]\\
+        \hline
+        FY06&[70,90]&FY07&[50,70)&FY08&[30,50)\\
+        \hline
+        FY09&[0,30)& & & &\\    
+        \hline
+    \end{tabular}\\
+\end{center}
+
+该表由FY01作为起始零度点，向两侧每隔$20^{\circ}$进行划分得到。其中因为FY01作为已知的固定发射源存在，故将较小的角度区间直接划分给两侧的FY01、FY09。同时我们将可能的测得角为钝角情况考虑为一对优弧、劣弧对应的一对对称无人机情况，故表中直接考虑其补角即可。
+
+在该情境下，测得的$38^{\circ}$落在了$[30,50)$划分区间，故由表可知其最可能的信号发射来源为FY03、FY08这一对无人机。
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \centering
+  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/example_for_2.a.jpg}
+  \caption{接收信号角度示意图}
+  \end{figure}
 
@@
 
-设需要判别的两个编号为$c_1$，$c_2$，其中$c_1+c_2=11$，在圆周上均匀分布着9个点，1个点为已知发射源FY01，2个点为可能发射源。这三个点上无人机的位置不存在偏差，根据对称特性，2个可能发射源与FY01中相隔点的数量相同，将这些相隔点定义为区内点。除去这三类点后，圆周上一定还存在偶数个点，并将这些点定义为区外点。接收信号的无人机的真实位置与这些点略有偏差。
+设需要判别的两个编号为$c_1$，$c_2$，其中$c_1+c_2=11$，在圆周上均匀分布着9个点，1个点为已知发射源FY01，2个点为可能发射源。这三个点上无人机的位置不存在偏差，根据对称特性，2个可能发射源与FY01中相隔点的数量相同，将这些相隔点定义为区内点。除去这三类点后，圆周上一定还存在偶数个点，并将这些点定义为区外点，具体定义如下图\ref{点的定义图}。接收信号的无人机的真实位置与这些点略有偏差。
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/regional_points.eps}
+  \caption{点的定义图}
+  \label{点的定义图}
+  \end{figure}
 
@@
 
-为了更清晰地进行阐释，下面给出了两个典型情况的举例（左图为接收点在区内点附近，右图为接收点在区外点附近）。设接收点为FY02/FY06附近略有偏差的点，可能发射源为FY03和FY08。令FY00所在点为O，FY01为P，可能发射源分别为$F_1$、$F_2$，接收点为J，如下图所示。
+为了更清晰地进行阐释，下面给出了两个典型情况的举例（左图为接收点在区内点附近，右图为接收点在区外点附近）。设接收点为FY02/FY06附近略有偏差的点，可能发射源为FY03和FY08。令FY00所在点为O，FY01为P，可能发射源分别为$F_1$、$F_2$，接收点为J，如下图\ref{区内点情况}\ref{区外点情况}所示。
+
+\begin{figure}[htbp]
+  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
+  \centering
+  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/error_circle1(1).eps}
+  \caption{区内点情况}
+  \label{区内点情况}
+  \end{minipage}%
+  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
+  \centering
+  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/error_circle2.eps}
+  \caption{区外点情况}
+  \label{区外点情况}
+  \end{minipage}
+  \end{figure}
 
@@
   \subfigure[两类错误整体趋势]{
-  \begin{minipage}[c]{0.60\linewidth} %自行调整，太大的话会自动换行
+  \begin{minipage}[c]{0.55\linewidth} %自行调整，太大的话会自动换行
   \centering
-  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
+  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/大.jpeg}
   %width相加大于1时自动换行
@@
   \subfigure[误差为39\%-40\%两类错误的差异及差异分界点]{
-  \begin{minipage}[c]{0.30\linewidth}
+  \begin{minipage}[c]{0.40\linewidth}
   \centering
-  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/极坐标.jpg}\vspace{4pt}
-  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
+  \includegraphics[width=1.00\linewidth]{pic/39.jpeg}\vspace{4pt}
+  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/28.jpeg}
   \end{minipage}
@@
 
+  由图中所给信息可以看出，当误差大于12\%时，编号选取出现错误；而在误差为12\%-28\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差逼近40\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。
+
   通过对比分析误差来源的类型-未知发射源编号确定错误/无人机位置定位错误后发现，该问所建的模型对“略微偏移”的要求更高。一旦需要定位的无人机偏移位移较大，定位模型有一定概率会失效。
 
+  \subsubsubsection{误差来源}
+
+  该模型编号选取错误主要来自两个方面：第一是角度划分区间确定可能发射源选取错误，第二是对称点选取错误。
+
+  当接收端无人机离标准位置偏离较大时（超过$\pm 6m$ ），可能会不符合我们人为设定的角度划分区间及对称点的角度范围。
+
+  为了使无人机定位有更高的精度，我们对模型进行进一步的修正。
+
+  \subsubsection{投票机制模型的建立}
+
+  前文模型建立过程中，一个较大的误差来源为角度划分区间过于死板，虽这样划分能在得到方向信息后直接确定未知发射源的编号（对称两点），较为简易。但当接收点偏移位移较大时，如图所示。
+
+  在这种情况下，本应是真正发射源的FY04，被误判成了FY05/FY06，导致错误。
+
+  因此，我们决定在接收点的标准位置附近划定误差圆，通过误差圆来确定角度范围，但由于误差圆的半径选择依然较为主观，故我们选择用一系列大小不一的误差圆进行投票，以此确定未知发射源的编号。
+
+  \subsubsubsection{误差圆的构造}
+
+  \subsubsubsection{角度范围的求解}
+
+  \subsubsubsection{投票机制}
+
+  \subsubsection{结果展示}
+
+  \subsubsection{进一步的优化}
+
 \end{document}

### 2022-09-17 paper_vote.tex
paper_vote

--- 2022-09-17 Paper.tex
@@
 
-\subsubsection{极坐标系的建立}
+  \subsubsection{投票机制模型的建立}
 
-为了更加明确地标注出各编号无人机的标准位置，我们选用包含角度信息的极坐标系来进行刻画。由于被动接收信号的无人机仅能接收到方向信息，即角度，故极坐标系相比直角坐标系更易表达清晰。
+  前文模型建立过程中，一个较大的误差来源为角度划分区间过于死板，虽这样划分能在得到方向信息后直接确定未知发射源的编号（对称两点），较为简易。但当接收点偏移位移较大时，如图所示。
 
-假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图。各个编号的标准坐标信息如下表：
+  在这种情况下，本应是真正发射源的FY04，被误判成了FY05/FY06，导致错误。
 
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
-  \caption{极坐标系示意图}
-  \end{figure}
+  因此，我们决定在接收点的标准位置附近划定误差圆，通过误差圆来确定角度范围，但由于误差圆的半径选择依然较为主观，故我们选择用一系列大小不一的误差圆进行投票，以此确定未知发射源的编号。
 
-\begin{center}
-  表1：各编号无人机标准坐标
-  ~\\
-    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
-        \hline
-        无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)\\
-        \hline
-        FY00&(0,0)&FY01&(100,0)&FY02&(100,40)\\
-        \hline
-        FY03&(100,80)&FY04&(100,120)&FY05&(100,160)\\
-        \hline
-        FY06&(100,200)&FY07&(100,240)&FY08&(100,280)\\
-        \hline
-        FY09&(100,320)& & & &\\
+  \subsubsubsection{误差圆的构造}
 
-        \hline
-    \end{tabular}\\
-\end{center}
-\subsubsection{定位模型的建立}
-题目要求在已知未知定位无人机与任意两架发射源无人机间连线的夹角后，给出未知定位无人机当前的所在位置。由于发射源无人机的位置是无偏差的，故它们间的距离同样为已知信息。对该问题进行几何分析：
+  \subsubsubsection{角度范围的求解}
 
-图中A、B、C三点为已知位置的发射源无人机（A为原点，B、C点在圆上按逆时针顺序排列），三点将平面区域划分为4各部分。D点为需要求解的无人机的位置，可能落在任意一个区域中。
+  \subsubsubsection{投票机制}
 
-其中，A、B和A、C间的距离均为半径r。已知的方向信息包含两个小角与小角组合形成的大角，实际有效信息仅含两个角度。为了方便计算，我们选择包含原点A的角度$\alpha_1$、$\alpha_2$以及发射源无人机间的夹角$\alpha_3$进行分析。
+    我们让每个接收点标准位置$I$为圆心的误差圆根据接收点得到的角度信息进行投票，根据票数多少选择最可能的发射源$F_1$。
 
-对每个部分的点分别建立定位模型如下：
-
-利用正弦定理及角度关系对$\Delta$ABD，$\Delta$ACD，$\Delta$BCD进行分析，分别列出下列等式：
-
-设$\angle ABD=\theta_1$，$\angle ACD=\theta_2$，$\angle ADB=\alpha_1$，$\angle ADC=\alpha_2$，$\angle BAC=\alpha_3$，AD=l。
-
-(1)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间不存在包含关系，即D点落在I、III区域，分为两种情况讨论：
-
-若D点落在I区域，如图，则:
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case1++.eps}
-  \caption{区域I典型图}
-  \end{figure}
-
+    设真实的发射源为$F_0$，则当接收点$J$得到了$\angle OJF_0$和$\angle PJF_0$的角度信息后，对于每个发射源$F$，它的得票数$vote_F$可由下列式子计算得到：
 \begin{equation}
-    \left\{
-              \begin{array}{ll}
-                \theta_1+\theta_2=\alpha_3-(\alpha_1+\alpha_2)=\theta_0\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\
-
-              \end{array}
-            \right.
+    vote_F=\mathop{\Sigma}\limits_{Q} [V_{Q,I,F,Omin} \le \angle OJF_0 \le V_{Q,I,F,Omax}][V_{Q,I,F,Pmin} \le \angle PJF_0 \le V_{Q,I,F,Pmax}]
 \end{equation}
 
-\[
-    \Rightarrow sin(\theta_0-\theta_1)=\frac{k_2}{k_1}sin\theta_1
-\]
-\[
-    \Rightarrow sin\theta_0 \cdot cos\theta_1-cos\theta_0 \cdot sin\theta_1=\frac{k_2}{k_1}sin\theta_1
-\]
-
-\[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan(\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}+cos\theta_0}),\theta_0=\alpha_3-(\alpha_1+\alpha_2)
-\]
-
-在求解过程中，如果发现等式无法计算或出现正无穷的情况，则考虑$\theta_1=90^{\circ}$。
-
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta -$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
-
-若D点落在III区域，如图，则：
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case3+.eps}
-  \caption{区域III典型图}
-  \end{figure}
-
-无论D点在$\Delta ABC$内部还是外部，所建立的方程保持不变。
-
+    即400个误差圆中，每个误差圆都根据接收点得到的角度信息是否在每个发射源对应的角度区间内，可以给最少$0$个（角度信息不在任何发射点对应的角度区间内），最多$7$个（角度信息在除了已知发射源$P$和接收点标准位置$I$的所有发射源对应的角度区间内）发射源投票，最后我们将票数最高的发射源作为$F_1$，即:\
 \begin{equation}
-    \left\{
-              \begin{array}{ll}
-                \theta_1+\theta_2=2\pi-(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\
-
-              \end{array}
-            \right.
-\end{equation}
-\[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan \frac{-sin(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}+cos(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)}
-\]
-或$\theta_1=90^{\circ}$。
-
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta +$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
-
-(2)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图所示；
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case4.eps}
-  \caption{区域II典型图}
-  \end{minipage}%
-  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case2+.eps}
-  \caption{区域IV典型图}
-  \end{minipage}
-  \end{figure}
-
-当$\alpha_1 < \alpha_2$时:
-
-\begin{equation}
-    \left\{
-              \begin{array}{ll}
-                \theta_1-\theta_2=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)=\theta_0\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\
-
-              \end{array}
-            \right.
+ F_1=\mathop{\arg\min}\limits_{F} vote_F
 \end{equation}
 
-\[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{cos\theta_0-\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}},\theta_0=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)
-\]
-或$\theta_1=90^{\circ}$。
+  \subsubsection{结果展示}
 
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta +$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
-
-当$\alpha_1 > \alpha_2$时:
-
-\begin{equation}
-    \left\{
-              \begin{array}{ll}
-                \theta_2-\theta_1=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)=\theta_0\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}={sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}={sin\alpha_2}{r}=k_2\\
-
-              \end{array}
-            \right.
-\end{equation}
-
-\[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}-cos\theta_0},\theta_0=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)
-\]
-或$\theta_1=90^{\circ}$。
-
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta -$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
-
-由于$\theta_1$有四种不同的表达方式，故未知点仍有四个可能的坐标位置。
-
-\subsubsubsection{最终位置的确定}
-
-由于我们无从知道D点究竟落在哪个区域，故四个点的坐标均有可能。然而题目中提及被动接收信号无人机所在位置仅略有偏差，故我们考虑将求解出来的四个坐标分别与标准坐标求欧几里得距离，将其中距离最短的点作为该无人机所在的位置。
-
-距离公式计算方式如下：
-
-设D点的标准坐标为(100,$\gamma_0$)，求解出来的其中一个坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta \pm$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))，则：
-
-\[
- s=\sqrt{100^2+(100\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1})^2-2\times100\times(100\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1})\times cos(\gamma_0-\beta \pm(\pi-\theta_1-\alpha_1))}
-\]
-
-\subsubsection{几何模型的相关检验}
-
-为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机k'l作随机扰动，使其略微偏离标准位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。
-
-经过相关计算，我们给出极径误差为$\pm 5m $，幅角误差为$\pm 3^{\circ}$，从而使得随机误差在10\%以内，且浮动区域约为一个方形，如图所示。
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/error area.eps}
-  \caption{误差范围示意图}
-  \end{figure}
-
-模拟方式为在9个编号点中选取其中3个，两个点为发射点，一个点为接收点，给接收点设置一个随机扰动，得到一组模拟真实数据。计算接收点与发射源间的方向信息后，将其作为输入，用上文所建的模型进行求解后，得到一组求解数据。用模拟真实数据与求解数据进行比较，以此判断模型的准确性。
-
-选取方案总共有$\begin{pmatrix} 3 \\ 9 \end{pmatrix}\times 3=252$种，将其全模拟并且在随机扰动十万次后，发现模拟真实数据与求解数据间的误差在小数点10位之后，考虑为机器误差。由于数据量过大，故不将具体数据放入正文及附录中，具体内容可见于支撑材料。
-
-\subsubsection{发射源的选取}
-
-共有四类发射源的选取方式，分别与原点的夹角为$\pm 40^{\circ}$，$\pm 80^{\circ}$，$\pm 120^{\circ}$，$\pm 160^{\circ}$。
-
-不断扩大误差范围，直至扩大到误差为30\%（即极径误差限扩大为$\pm 15m$，幅角误差限扩大为$\pm 3^{\circ}$时，出现“报错现象”。“报错现象”的定义为模拟真实位置与求解位置之间的距离超过机器误差eps（根据经验，约为$10^{-8}$）。
-
-在上部分的模拟中，这四类情况我们均有涉及，现为扩大数据量，增加实验可信度，每轮模拟次数调整为10000000次。其中，发射源的圆心角为$40^{\circ}$时，报错概率较小，约为其他几类情况报错概率的$\frac{1}{2}$。
-
-运行三轮的数据基本保持稳定，具体结果如下图所示：
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
-  \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
-  \end{figure}
-
-故在进行发射源的选取时，可以尽可能多考虑圆心角为$40^{\circ}$的两个无人机作为发射源。
-
-\subsection{问题二模型的建立与求解}
-
-\subsubsection{角度区间定位模型}
-
-b.当将获得的方向信息对应在相应的角度区间上时，我们可以判断未知发射源无人机的可能编号。编号的可能性一般有两种且关于FY01号无人机的位置对称
+  \subsubsection{进一步的优化}
 

### 2022-09-17 paper_vote.tex
paper_vote

@@
 
-    设真实的发射源为$F_0$，则当接收点$J$得到了$\angle OJF_0$和$\angle PJF_0$的角度信息后，对于每个发射源$F$，它的得票数$vote_F$可由下列式子计算得到：
+    设真实的发射源为$Ftrue_1$，则当接收点$J$得到了$\angle OJFtrue_1$和$\angle PJFtrue_1$的角度信息后，对于每个发射源$F$，它的得票数$vote_F$可由下列等式计算得到：
 \begin{equation}
-    vote_F=\mathop{\Sigma}\limits_{Q} [V_{Q,I,F,Omin} \le \angle OJF_0 \le V_{Q,I,F,Omax}][V_{Q,I,F,Pmin} \le \angle PJF_0 \le V_{Q,I,F,Pmax}]
+    vote_F=\mathop{\Sigma}\limits_{Q} [V_{Q,I,F,Omin} \le \angle OJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Omax}][V_{Q,I,F,Pmin} \le \angle PJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Pmax}]
 \end{equation}
 
-    即400个误差圆中，每个误差圆都根据接收点得到的角度信息是否在每个发射源对应的角度区间内，可以给最少$0$个（角度信息不在任何发射点对应的角度区间内），最多$7$个（角度信息在除了已知发射源$P$和接收点标准位置$I$的所有发射源对应的角度区间内）发射源投票，最后我们将票数最高的发射源作为$F_1$，即:\
+    即400个误差圆中，每个误差圆都根据接收点得到的角度信息是否在每个发射源对应的角度区间内，可以给最少$0$个（角度信息不在任何发射点对应的角度区间内），最多$7$个（角度信息在除了已知发射源$P$和接收点标准位置$I$的所有发射源对应的角度区间内）发射源投票，最后我们将票数最高的发射源作为$F_1$，即:
 \begin{equation}
@@
 
+  虽然投票机制令计算接收点位置错误的概率大大降低，但仍有$?????$，而其中大部分（$????$）是由于发射点编号确定出错导致的，故需要进一步优化模型，提高计算发射点编号的正确率。
+
+  考虑加入第二架位置编号的发射信号的无人机$Ftrue_2$，接收点$J$还将得到$\angle OJFtrue_2$和$\angle PJFtrue_2$的角度信息，那么我们可以给所有可能的发射源对投票，以确定最可能的发射源对$F_1,F_2$。
+
+  那么利用类似之前的投票方法，我们可以用以下等式计算每个点对的得票数：
+\begin{equation}
+\begin{split}
+    vote_{F,F^{'}}=\mathop{\Sigma}\limits_{Q} [V_{Q,I,F,Omin} \le \angle OJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Omax}][V_{Q,I,F,Pmin} \le \angle PJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Pmax}]\\
+    [V_{Q,I,F^{'},Omin} \le \angle OJFtrue_2 \le V_{Q,I,F^{'},Omax}][V_{Q,I,F^{'},Pmin} \le \angle PJFtrue_2 \le V_{Q,I,F^{'},Pmax}]
+\end{split}
+\end{equation}
+
+即400个误差圆中，每个误差圆都根据接收点得到的角度信息是否在每个发射源对应的角度区间内，可以给最少$0$对，最多$7*6=42$对发射源投票，最后我们将票数最高的发射源作为$F_1,F_2$，即:
+\begin{equation}
+ F_1,F_2=\mathop{\arg\min}\limits_{F,F^{'}} vote_{F,F^{'}}
+\end{equation}
+
 \end{document}

### 2022-09-17 Paper.tex
三类比较

@@
 3. \quad 假设无人机接收到的方向信息不存在误差。
+
+\section{模型的建立与求解}
 
@@
 \subsubsection{角度区间定位模型}
+
+\subsubsubsection{角度范围划定}
 考虑以待定位无人机理想位置为顶点、FY01与另一未知编号无人机所发射信号为两边形成的圆周角，圆周上相邻的发射信号无人机对应的该角度有$20^{\circ}$的变化量。鉴于待定位无人机位置只是略有偏差，故不同发射信号无人机对应的该角度也只是相对理想圆周角略有改变，不同的信号源无人机形成的圆周角仍可认为处于不同的跨度为$20^{\circ}$的角度区间中。
@@
   \end{figure}
-
-\subsubsubsection{角度范围划定}
 
@@
 
-  由图中所给信息可以看出，当误差大于12\%时，编号选取出现错误；而在误差为12\%-28\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差逼近40\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。
+  由图中所给信息可以看出，当误差大于12\%时，编号选取出现错误；而在误差为12\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差逼近40\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。
 
@@
 
-  前文模型建立过程中，一个较大的误差来源为角度划分区间过于死板，虽这样划分能在得到方向信息后直接确定未知发射源的编号（对称两点），较为简易。但当接收点偏移位移较大时，如图所示。
+  前文模型建立过程中，一个较大的误差来源为角度划分区间过于死板，虽这样划分能在得到方向信息后直接确定未知发射源的编号（对称两点），较为简易。但当接收点偏移位移较大时，如图\ref{错误判断编号示例}所示。
+
+  \begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/error.eps}
+    \caption{错误判断编号示例}
+    \label{错误判断编号示例}
+    \end{figure}
 
@@
 
+  \subsubsubsection{角度范围的求解}
+
+  由题意，无人机的真实位置在自身编号的标准位置附近，故我们以标准位置为中心作出误差圆。每一个可能的发射源（除无人机自身编号与FY01外，共有7个）均能根据误差圆得到一对判定的角度范围，具体求解如下：
+
+  考虑待定位无人机J在一以理想位置Q为圆心、半径为r的误差圆内，其与FY01(P)、未知编号无人机(F)间形成的$\angle PJF$的，以及与FY01(O)形成的$\angle PJO$的大小为随J位置变化的函数。在确定二者关于J位置变化的区间后，即可对应找到唯一的同时满足两个角度区间的信号源无人机。
+
+在求解两函数的变化区间时，可将问题考虑为一圆心在给定弦中垂线上变动，求变动的圆中该弦对应的圆周角的大小范围的等价命题。因为对给定弦，其所在的圆半径越大，对应的圆周角越小；因此当该动圆变动到恰与误差圆外切、内切时，半径取到最小、最大值，角度大小也相应取到最值。如在求解$\angle PJF$大小范围时，取最值的具体情形见下图：
+
+  \begin{figure}[htbp]
+    \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/angle_max.eps}
+    \caption{$\angle PJF$最大值示意图}
+    \end{minipage}%
+    \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
+    \centering
+    \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/angle_min.eps}
+    \caption{$\angle PJF$最小值示意图}
+    \end{minipage}
+    \end{figure}
+
+由于圆的凸性，两个角度大小的函数的最值一定在圆周上取到。因此虽然上述理论方法给出了准确求法，但在实际计算过程中，为了加快计算速度，我们采用了蒙特卡洛方法对其最值进行了可靠的估计。计算时先随机生成一个角度值，得到误差圆上对应角度的点的坐标，代入求解其对应的$\angle PJF$的大小。通过数次数值实验，我们采用1000次随机采样的最值来近似该函数的最值，经检验其具有良好的精确度。
+
   \subsubsubsection{误差圆的构造}
 
-  \subsubsubsection{角度范围的求解}
+  由于接收端的真实位置是未知的，我们无法得出无人机具体被框定在哪个误差圆内，因此我们构造了半径为0.1m-40m，间隔为0.1m的400个同心圆，圆心均为接收信号无人机的标准位置。
+
+  对每个误差圆均可求解得到可能发射源给出的一对角度范围，将其与接收端得到的方向信息进行比较，以此为基础进行投票。
 
@@
 
+  在正式投票前，我们可以得到一张已知信息表，其中包含误差圆Q的半径（范围为0.1m-40m）；误差圆的圆心编号I（范围为2-9）；可能发射源的编号F（范围为2-9）；两个角度范围：包含FY00(O)点的角度范围$(O_{min},O_{max})$及包含FY01(P)点的角度范围$(P_{min},P_{max})$。
+
+  由于数据条数过大，该表暂不放在正文中。
+
+  我们让每个接收点标准位置$I$为圆心的误差圆根据接收点得到的角度信息进行投票，根据票数多少选择最可能的发射源$F_1$。
+
+  设真实的发射源为$Ftrue_1$，则当接收点$J$得到了$\angle OJFtrue_1$和$\angle PJFtrue_1$的角度信息后，对于每个发射源$F$，它的得票数$vote_F$可由下列等式计算得到：
+
+  \begin{equation}
+  vote_F=\mathop{\Sigma}\limits_{Q} [V_{Q,I,F,Omin} \le \angle OJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Omax}][V_{Q,I,F,Pmin} \le \angle PJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Pmax}]
+\end{equation}
+
+  即400个误差圆中，每个误差圆都根据接收点得到的角度信息是否在每个发射源对应的角度区间内，可以给最少$0$个（角度信息不在任何发射点对应的角度区间内），最多$7$个（角度信息在除了已知发射源$P$和接收点标准位置$I$的所有发射源对应的角度区间内）发射源投票，最后我们将票数最高的发射源作为$F_1$，即:
+
+  \begin{equation}
+F_1=\mathop{\arg\min}\limits_{F} vote_F
+\end{equation}
+
   \subsubsection{结果展示}
 
-  \subsubsection{进一步的优化}
+  为了检验模型的正确性，我们同样进行模拟检验。与上文中角度区间定位模型的模拟方式相同。即：在9个编号点中选取其中2个，一个点为发射点，一个点为接收点，给接收点设置一个随机扰动，得到一组模拟真实数据。计算接收点与发射源间的方向信息后，将其作为输入，用算法进行求解后，得到算法给出的发射源求解编号以及接收端求解位置。将其与模拟真实数据进行比较，以此判断模型的准确性。
+
+  同样以0.1\%的间隔不断扩大偏移范围，发现在误差超过20.7\%（极径误差为$\pm 10m $，幅角误差为$\pm 6^{\circ}$）之后，才开始有“报错现象”的出现，相较前一个模型有明显提升。
+
+  对上文中提到的两类错误重新作图\ref{两类错误报错概率折线图}分析如下:
+
+  \begin{figure}[H]
+  \center
+
+  \subfigure[两类错误整体趋势]{
+  \begin{minipage}[c]{0.60\linewidth} %自行调整，太大的话会自动换行
+  \centering
+  \includegraphics[width=1.00\linewidth]{pic/大1.png}
+  %width相加大于1时自动换行
+  %自行调整width \vsapce \hspace
+  \end{minipage}
+  }\hspace{-20pt}%调整subfigure的间距
+  \subfigure[误差为39\%-40\%两类错误的差异及差异分界点]{
+  \begin{minipage}[c]{0.40\linewidth}
+  \centering
+  \includegraphics[width=1.00\linewidth]{pic/39.png}\vspace{4pt}
+  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/28.png}
+  \end{minipage}
+  }
+  \caption{两类错误报错概率折线图}
+  \label{两类错误报错概率折线图}
+  \end{figure}
+
+  由图中所给信息可以看出，当误差大于21\%时，编号选取出现错误；而在误差为21\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；但整体而言，用投票机制构建的模型求解的效果远远好于角度区间定位模型。
+
+  现在我们只增加了一架未知编号的发射源无人机提供方向信息，当误差达到40\%时，依然有近7\%的定位错误的可能。为了进一步提高精度，我们可以考虑多引入一架无人机。
+
+  \subsubsubsection{进一步的思考}
+
+  虽然投票机制令计算接收点位置错误的概率大大降低，但在接收点随机误差在40\%的范围内浮动时，仍有$6.821\%$的定位错误，而其中大部分（$5.469\%$）是由于发射点编号确定出错导致的，故需要进一步优化模型，提高计算发射点编号的正确率。
+
+  考虑加入第二架位置编号的发射信号的无人机$Ftrue_2$，接收点$J$还将得到$\angle OJFtrue_2$和$\angle PJFtrue_2$的角度信息，那么我们可以给所有可能的发射源对投票，以确定最可能的发射源对$F_1,F_2$。
+
+  那么利用类似之前的投票方法，我们可以用以下等式计算每个点对的得票数：
+\begin{equation}
+\begin{split}
+    vote_{F,F^{'}}=\mathop{\Sigma}\limits_{Q} [V_{Q,I,F,Omin} \le \angle OJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Omax}][V_{Q,I,F,Pmin} \le \angle PJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Pmax}]\\
+    [V_{Q,I,F^{'},Omin} \le \angle OJFtrue_2 \le V_{Q,I,F^{'},Omax}][V_{Q,I,F^{'},Pmin} \le \angle PJFtrue_2 \le V_{Q,I,F^{'},Pmax}]
+\end{split}
+\end{equation}
+
+即400个误差圆中，每个误差圆都根据接收点得到的角度信息是否在每个发射源对应的角度区间内，可以给最少$0$对，最多$7*6=42$对发射源投票，最后我们将票数最高的发射源作为$F_1,F_2$，即:
+\begin{equation}
+ F_1,F_2=\mathop{\arg\min}\limits_{F,F^{'}} vote_{F,F^{'}}
+\end{equation}
 

### 2022-09-17 paper_vote.tex
paper_vote_data
vote

@@
 
-  虽然投票机制令计算接收点位置错误的概率大大降低，但仍有$?????$，而其中大部分（$????$）是由于发射点编号确定出错导致的，故需要进一步优化模型，提高计算发射点编号的正确率。
+  虽然投票机制令计算接收点位置错误的概率大大降低，但在接收点随机误差在40\%的范围内浮动时，仍有$6.821\%$的定位错误，而其中大部分（$5.469\%$）是由于发射点编号确定出错导致的，故需要进一步优化模型，提高计算发射点编号的正确率。
 
@@
 
+为了减少通信资源浪费，我们将尽量使用一个未知编号发射源进行定位，当定位失败后，才考虑使用第二个未知编号发射源；但由于实际应用时无法得知真实坐标，故我们不能通过计算真实位置$J$和算法结果$J_0$之间的差值$|J-J_0|$来判断是否定位成功，故我们通过算法结果导出应得的角度信息$\angle OJ_0F_1$和$\angle PJ_0F_1$和真实数据比较来判断是否定位失败，即当$|\angle OJ_0F_1 - \angle OJFtrue_1| > eps$或$|\angle PJ_0F_1 - \angle PJFtrue_1| > eps$时判断为定位失败，再调用二轮投票模型来进行进一步的定位。
+
+为了验证模型正确性，我们用和上文角度区间定位模型与投票机制模型的模拟方法相同的模拟方式进行模拟。将三种模型的报错情况作图\ref{三种模型报错概率折线图}如下：
+
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.60\linewidth]{pic/三类比较.png}
+    \caption{三种模型报错概率折线图}
+    \label{三种模型报错概率折线图}
+\end{figure}
+
+不难看出二轮投票模型的报错率明显低于其他两个模型，甚至能够在计算出的发射点不完全正确的情况下得出正确的定位信息（数据表现为第一类错误率大于第二类错误率），模型优化效果明显。
+
+在模拟时，我们也记录了两种判断定位失败的方法判断的结果，发现在所有模拟中两种方法计算得出的定位失败率都相同，故可以证明用角度判断定位准确度的正确性。（具体结果可以查看支撑文件）
+
 \end{document}

### 2022-09-17 code/interactivor.cpp
task3_code

@@ -2,9 +2,9 @@
 using namespace std;
 #include "geometry.h"
 
-point p[N],s[N],r[N],la[N];
-const double sample[][2]={{0,0},{100,10},{98,40.10},{112,80.21},{105,119.75},{98,159.86},{112,199.96},{105,240.07},{98,280.17},{112,320.28}};
-
+point p[N],s[N],la[N];
+double th[N],ri[N];
+const double sample[][2]={{0,0},{100,0},{98,40.10},{112,80.21},{105,119.75},{98,159.86},{112,199.96},{105,240.07},{98,280.17},{112,320.28}};
 double ang[N];
 void move(int p,point del)
 {
@@ -19,28 +19,9 @@ int main()
     {
         s[i]=get_xy(radius,(double)(i-1)/n*2*pi);
         p[i]=get_xy(sample[i][0],sample[i][1]/360*2*pi);
-        r[i]=s[i];r[i].x+=rand_double()*5.0;r[i].y+=rand_double()*5.0;
-        //cout<<s[i].x<<' '<<s[i].y<<' '<<p[i].x<<' '<<p[i].y<<' '<<r[i].x<<' '<<r[i].y<<' ';
-        cout<<len(r[i])<<' '<<atan2(r[i].y,r[i].x)/(2*pi)*360<<endl;
-        
+        la[i]=(point){0,0};
     }
-    
-    /*for(int i=2;i<=9;i++)
-    {
-        int tot=0;
-        double L=(double)40*(i-1)/360*2*pi,R=L;
-        L-=2.0*pi*10/360,R+=2.0*pi*10/360;
-        double ang=pi-angle(p[1],p[0],p[i])-angle(p[i],p[0],p[1]);
-        while(R-L>eps)
-        {
-            double mid=(L+R)/2;tot++;
-            point delta=(point){2*cos(mid),2*sin(mid)};delta=delta+p[i];
-            double tmp_ang=pi-angle(p[1],p[0],delta)-angle(delta,p[0],p[1]);
-            if(i<=5)if(tmp_ang>ang)R=mid;else L=mid;
-            else if(tmp_ang<ang)R=mid;else L=mid;
-        }
-        printf("%.8lf %.8lf %d\n",(L+R)/2/pi*180,(L+R)/2/pi*180-sample[i][1],tot);
-    }*/
+        
     ask(0,1);
     ask(0,2,3,4);
[…]

### 2022-09-17 Paper.tex
task2
task_3

@@
 
-  由图中所给信息可以看出，当误差大于12\%时，编号选取出现错误；而在误差为12\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差逼近40\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。
+  由图中所给信息可以看出，当误差大于12\%时，编号选取出现错误；而在误差为12\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差接近29\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但当误差范围达到40\%时，依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。
 
@@
 
+为了减少通信资源浪费，我们将尽量使用一个未知编号发射源进行定位，当定位失败后，才考虑使用第二个未知编号发射源；但由于实际应用时无法得知真实坐标，故我们不能通过计算真实位置$J$和算法结果$J_0$之间的差值$|J-J_0|$来判断是否定位成功，故我们通过算法结果导出应得的角度信息$\angle OJ_0F_1$和$\angle PJ_0F_1$和真实数据比较来判断是否定位失败，即当$|\angle OJ_0F_1 - \angle OJFtrue_1| > eps$或$|\angle PJ_0F_1 - \angle PJFtrue_1| > eps$时判断为定位失败，再调用二轮投票模型来进行进一步的定位。
+
+为了验证模型正确性，我们用和上文角度区间定位模型与投票机制模型的模拟方法相同的模拟方式进行模拟。将三种模型的报错情况作图\ref{三种模型报错概率折线图}如下：
+
+\begin{figure}[htbp]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.60\linewidth]{pic/三类比较.png}
+    \caption{三种模型报错概率折线图}
+    \label{三种模型报错概率折线图}
+\end{figure}
+
+不难看出二轮投票模型的报错率明显低于其他两个模型，甚至能够在计算出的发射点不完全正确的情况下得出正确的定位信息（数据表现为第一类错误率大于第二类错误率），模型优化效果明显。
+
+在模拟时，我们也记录了两种判断定位失败的方法判断的结果，发现在所有模拟中两种方法计算得出的定位失败率都相同，故可以证明用角度判断定位准确度的正确性。（具体结果可以查看支撑文件）
+
+\subsection{问题三模型的建立与求解}
+由于该问的整体流程和思路较为复杂，故绘制流程图\ref{问题三流程图}如下：
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/流程图（1）.jpg}
+  \caption{问题三流程图}
+  \label{问题三流程图}
+  \end{figure}
+  \subsubsection{坐标系的建立}
+
+由于现实场景中无人机水平方向的操纵命令往往是经由进退、左右式给出的，因此在本题中考虑建立坐标系描述无人机的运动过程时，选取了更贴近其运动形式的直角坐标系。
+
+同时为了便于描述无人机的运动，我们进一步选取无人机的“前进”方向作为x轴的正方向，其“左转”方向作为y轴的正方向，并将原点定在位于机群中心的FY00处。同时为了便于后续整体队形的调整，我们将FY01的理想位置定于(100,0)。而由题目所给图片机群的机头朝向，我们假定机群前进方向即x轴方向。再根据题目给出的初始时刻无人机位置仅略有偏差，在此坐标系下FY01的实际位置与设定的理想位置(100,0)相距不远，故所建立的坐标体系合理。
+
+  \subsubsection{信号发射机次的选取}
+  为了方便每驾无人机的幅角方向的确定，我们考虑先通过无人机之间的信号传输得到每架无人机J与OP的夹角$\angle POJ$。具体地我们选取如下的信号发射机次方案：
+
+  \begin{center}
+  表3：各轮次选取的进行信号发射的无人机编号
+  ~\\
+    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
+        \hline
+        &轮次一&轮次二&轮次三&轮次四\\ 
+        \hline
+        发射信号无人机编号&(0,1)&(0,2,3,4)&(0,5,6,7)&(0,8,9)\\
+        \hline
+    \end{tabular}\\
+  \end{center}
+
+在第一轮次中，选取FY00、FY01作为发射信号的无人机，其余无人机均作为接受信号的无人机。由此可以得到所有以其余无人机位置为顶点、与(FY00,FY01)两点构成的$\angle OJP$的角度值。
+
+后续三轮次中依旧保留了FY00，再选取了除FY00、FY01外其他的无人机依次来发射信号。其中重点考虑FY01接收到的角度信息，即以其为顶点的$\angle OPJ$。
+
+结合各轮次信息，对除FY00、FY01外的无人机J，在$\Delta JOP$中即可求得圆心角。
+
+\subsubsection{二分移动路径法}
+\subsubsection{结果求解}
+当二分移动结束后，可以通过前几次移动的方案求出该编号无人机当前所在的位置。位置坐标在极坐标系下表示，极坐标系的极轴与原平面直角坐标系的x轴重合。
+
+a.幅角的计算
+
+设无人机共移动N次到达期望位置，第i次无人机的移动指令为$(\Delta X_i,\Delta Y_i)$，最终状态下无人机在水平方向上移动了$\sum_{i=1}^{N}\Delta X_i$的距离，在竖直方向上移动了$\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_i$的距离。
+
+所以，这N次移动等价于从初始点到最终点进行一次移动$(\sum_{i=1}^{N}\Delta X_i,\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_i)$。
+
+由于二分法的目的是使最终状态无人机的位置幅角等于初始状态无人机的位置幅角。故幅角计算公式为：
+
+\begin{equation}
+  \theta=arctan(\frac{\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_i}{\sum_{i=1}^{N}\Delta X_i})
+\end{equation}
+
+b.极径的计算
+
+选取相邻两个无人机求解三角形，如图\ref{三角形求解示意图}所示：
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/solution.eps}
+  \caption{三角形求解示意图}
+  \label{三角形求解示意图}
+  \end{figure}
+
+$\Delta OW_1W_2$为两无人机在初始位置时形成的三角形，$\Delta OW_1^{'}W_2^{'}$为两无人机在最终位置时形成的三角形。经过第一轮的信号发射，可以得到方向信息$\alpha_1$，$\beta_1$;经过最终一轮的信号发射，可以得到方向信息$\alpha_2$，$\beta_2$。
+
+其中a为$W_1$无人机在初始时的极径，b为$W_2$无人机在初始时的极径。$\Delta a$为$W_1$无人机最终位置与初始位置的距离，$\Delta b$为$W_2$无人机最终位置与初始位置的距离。
+
+利用正弦定理解三角形可得：
+
+\begin{equation}
+  \left\{
+            \begin{array}{ll}
+              b=\frac{\Delta b-\Delta a}{\frac{sin\alpha_1}{sin\beta_1}-\frac{sin\alpha_2}{sin\beta_2}}\\
+              a=\frac{\Delta b-\Delta a}{1-\frac{sin\alpha_2\cdot sin\beta_1}{sin\alpha_1\cdot sin\beta_2}}\\
+
+            \end{array}
+          \right.
+\end{equation}
+
+其中，
+\[
+  \Delta a=\sqrt{(\sum_{i=1}^{N}\Delta X_{i,1})^2+(\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_{i,1})^2}
+\]
+\[
+  \Delta b=\sqrt{(\sum_{i=1}^{N}\Delta X_{i,2})^2+(\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_{i,2})^2}
+\]
+则$W_1$无人机现在所在的位置$W_1^{'}$的极径为a+$\Delta a$，$W_2$无人机现在所在的位置$W_2^{'}$的极径为b+$\Delta b$。
+\subsection{结果展示}
+
 \end{document}

### 2022-09-17 paper_bisection.tex
bisection

--- 2022-09-17 Paper.tex
@@
 
-\subsubsection{极坐标系的建立}
+  \subsubsection{二分移动路径法}
 
-为了更加明确地标注出各编号无人机的标准位置，我们选用包含角度信息的极坐标系来进行刻画。由于被动接收信号的无人机仅能接收到方向信息，即角度，故极坐标系相比直角坐标系更易表达清晰。
-
-假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图\ref{极坐标系示意图}。各个编号的标准坐标信息如下表：
-
-\begin{figure}[htbp]
+  \begin{figure}[H]
     \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
-  \caption{极坐标系示意图}
-  \label{极坐标系示意图}
+    \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/bisection.eps}
+    \caption{二分移动路径法示意图}
+    \label{二分移动路径法示意图}
     \end{figure}
 
-\begin{center}
-  表1：各编号无人机标准坐标
-  ~\\
-    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
-        \hline
-        无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)\\
-        \hline
-        FY00&(0,0)&FY01&(100,0)&FY02&(100,40)\\
-        \hline
-        FY03&(100,80)&FY04&(100,120)&FY05&(100,160)\\
-        \hline
-        FY06&(100,200)&FY07&(100,240)&FY08&(100,280)\\
-        \hline
-        FY09&(100,320)& & & &\\
-
-        \hline
-    \end{tabular}\\
-\end{center}
-\subsubsection{定位模型的建立}
-题目要求在已知未知定位无人机与任意两架发射源无人机间连线的夹角后，给出未知定位无人机当前的所在位置。由于发射源无人机的位置是无偏差的，故它们间的距离同样为已知信息。对该问题进行几何分析：
-
-图中A、B、C三点为已知位置的发射源无人机（A为原点，B、C点在圆上按逆时针顺序排列），三点将平面区域划分为4各部分。D点为需要求解的无人机的位置，可能落在任意一个区域中。
-
-其中，A、B和A、C间的距离均为半径r。已知的方向信息包含两个小角与小角组合形成的大角，实际有效信息仅含两个角度。为了方便计算，我们选择包含原点A的角度$\alpha_1$、$\alpha_2$以及发射源无人机间的夹角$\alpha_3$进行分析。
-
-对每个部分的点分别建立定位模型如下：
-
-利用正弦定理及角度关系对$\Delta$ABD，$\Delta$ACD，$\Delta$BCD进行分析，分别列出下列等式：
-
-设$\angle ABD=\theta_1$，$\angle ACD=\theta_2$，$\angle ADB=\alpha_1$，$\angle ADC=\alpha_2$，$\angle BAC=\alpha_3$，AD=l。
-
-(1)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间不存在包含关系，即D点落在I、III区域，分为两种情况讨论：
-
-若D点落在I区域，如图\ref{区域I典型图}，则:
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case1++.eps}
-  \caption{区域I典型图}
-  \label{区域I典型图}
-  \end{figure}
-
-\begin{equation}
-    \left\{
-              \begin{array}{ll}
-                \theta_1+\theta_2=\alpha_3-(\alpha_1+\alpha_2)=\theta_0\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\
-
-              \end{array}
-            \right.
-\end{equation}
-
-\[
-    \Rightarrow sin(\theta_0-\theta_1)=\frac{k_2}{k_1}sin\theta_1
-\]
-\[
-    \Rightarrow sin\theta_0 \cdot cos\theta_1-cos\theta_0 \cdot sin\theta_1=\frac{k_2}{k_1}sin\theta_1
-\]
-
-\[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan(\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}+cos\theta_0}),\theta_0=\alpha_3-(\alpha_1+\alpha_2)
-\]
-
-在求解过程中，如果发现等式无法计算或出现正无穷的情况，则考虑$\theta_1=90^{\circ}$。
-
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta -$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
-
-若D点落在III区域，如图\ref{区域III典型图}，则：
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case3+.eps}
-  \caption{区域III典型图}
-  \label{区域III典型图}
-  \end{figure}
-
-无论D点在$\Delta ABC$内部还是外部，所建立的方程保持不变。
-
-\begin{equation}
-    \left\{
-              \begin{array}{ll}
-                \theta_1+\theta_2=2\pi-(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\
-
-              \end{array}
-            \right.
-\end{equation}
-\[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan \frac{-sin(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}+cos(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)}
-\]
-或$\theta_1=90^{\circ}$。
-
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta +$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
-
-(2)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图\ref{区域II典型图}\ref{区域IV典型图}所示；
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case4.eps}
-  \caption{区域II典型图}
-  \label{区域II典型图}
-  \end{minipage}%
-  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case2+.eps}
-  \caption{区域IV典型图}
-  \label{区域IV典型图}
-  \end{minipage}
-  \end{figure}
-
-当$\alpha_1 < \alpha_2$时:
-
-\begin{equation}
-    \left\{
-              \begin{array}{ll}
-                \theta_1-\theta_2=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)=\theta_0\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\
-
-              \end{array}
-            \right.
-\end{equation}
-
-\[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{cos\theta_0-\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}},\theta_0=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)
-\]
-或$\theta_1=90^{\circ}$。
-
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta +$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
-
-当$\alpha_1 > \alpha_2$时:
-
-\begin{equation}
-    \left\{
-              \begin{array}{ll}
-                \theta_2-\theta_1=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)=\theta_0\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}={sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}={sin\alpha_2}{r}=k_2\\
-
-              \end{array}
-            \right.
-\end{equation}
-
-\[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}-cos\theta_0},\theta_0=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)
-\]
-或$\theta_1=90^{\circ}$。
-
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta -$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
-
-由于$\theta_1$有四种不同的表达方式，故未知点仍有四个可能的坐标位置。
-
-\subsubsubsection{最终位置的确定}
-
-由于我们无从知道D点究竟落在哪个区域，故四个点的坐标均有可能。然而题目中提及被动接收信号无人机所在位置仅略有偏差，故我们考虑将求解出来的四个坐标分别与标准坐标求欧几里得距离，将其中距离最短的点作为该无人机所在的位置。
-
-距离公式计算方式如下：
-
-设D点的标准坐标为(100,$\gamma_0$)，求解出来的其中一个坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta \pm$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))，则：
-
-\[
- s=\sqrt{100^2+(100\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1})^2-2\times100\times(100\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1})\times cos(\gamma_0-\beta \pm(\pi-\theta_1-\alpha_1))}
-\]
-
-\subsubsection{几何模型的相关检验}
-
-为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机k'l作随机扰动，使其略微偏离标准位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。
-
-经过相关计算，我们给出极径误差为$\pm 5m $，幅角误差为$\pm 3^{\circ}$，从而使得随机误差在10\%以内，且浮动区域约为一个方形，如图\ref{误差范围示意图}所示。
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/error area.eps}
-  \caption{误差范围示意图}
-  \label{误差范围示意图}
-  \end{figure}
-
-模拟方式为在9个编号点中选取其中3个，两个点为发射点，一个点为接收点，给接收点设置一个随机扰动，得到一组模拟真实数据。计算接收点与发射源间的方向信息后，将其作为输入，用上文所建的模型进行求解后，得到一组求解数据。用模拟真实数据与求解数据进行比较，以此判断模型的准确性。
-
-选取方案总共有$\begin{pmatrix} 3 \\ 9 \end{pmatrix}\times 3=252$种，将其全模拟并且在随机扰动十万次后，发现模拟真实数据与求解数据间的误差在小数点10位之后，考虑为机器误差。由于数据量过大，故不将具体数据放入正文及附录中，具体内容可见于支撑材料。
-
-\subsubsection{发射源的选取}
-
-共有四类发射源的选取方式，分别与原点的夹角为$\pm 40^{\circ}$，$\pm 80^{\circ}$，$\pm 120^{\circ}$，$\pm 160^{\circ}$。
-
-不断扩大误差范围，直至扩大到误差为30\%（即极径误差限扩大为$\pm 15m$，幅角误差限扩大为$\pm 3^{\circ}$时，出现“报错现象”。“报错现象”的定义为模拟真实位置与求解位置之间的距离超过机器误差eps（根据经验，约为$10^{-8}$）。
-
-在上部分的模拟中，这四类情况我们均有涉及，现为扩大数据量，增加实验可信度，每轮模拟次数调整为10000000次。其中，发射源的圆心角为$40^{\circ}$时，报错概率较小，约为其他几类情况报错概率的$\frac{1}{2}$。
-
-运行三轮的数据基本保持稳定，具体结果如下图\ref{不同发射源圆心角的报错频次图}所示：
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
-  \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
-  \label{不同发射源圆心角的报错频次图}
-  \end{figure}
-
-故在进行发射源的选取时，可以尽可能多考虑圆心角为$40^{\circ}$的两个无人机作为发射源。
-
-\subsection{问题二模型的建立与求解}
-
-在信号源编号未知的情况下，每次多引入一个信号源，只能额外得到以接受信号无人机为顶点的两个有效角度信息。从几何求解角度，其不足以得到定位所需的极径、幅角。于是我们考虑利用已知角度信息先确定至少一架发射信号无人机的编号，即可把该问题等同于问题一，利用相同方法定位。
-
-\subsubsection{角度区间定位模型}
-考虑以待定位无人机理想位置为顶点、FY01与另一未知编号无人机所发射信号为两边形成的圆周角，圆周上相邻的发射信号无人机对应的该角度有$20^{\circ}$的变化量。鉴于待定位无人机位置只是略有偏差，故不同发射信号无人机对应的该角度也只是相对理想圆周角略有改变，不同的信号源无人机形成的圆周角仍可认为处于不同的跨度为$20^{\circ}$的角度区间中。
-
-对待定位无人机，根据每$20^{\circ}$对应一个信号来源无人机，对接受到的信号的角度进行线性区间划分。再根据实际测得的角度信息落入的角度区间，找到其对应的发射信号无人机，即可推定信号源无人机的编号。
-
-又由于等长的弦对应的圆周角相等，故由上会得到两个关于过FY01的径向对称分布的均满足该角度情况的信号源无人机编号。
-
-例如在FY04作为待定位无人机、FY03作为一发射信号无人机的情况下，接受到的信号近似圆周角为$38^{\circ}$，此时对各个不同信号源无人机位置，有对应角度划分区间如下表；
-
-\begin{center}
-  表2：各编号无人机作信号源时对应角度区间
-  ~\\
-    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
-        \hline
-        无人机编号&角度区间($^{\circ}$)&无人机编号&角度区间($^{\circ}$)&无人机编号&角度区间($^{\circ}$)\\
-        \hline
-        FY02&[0,30)&FY03&[30,50)&FY05&[70,90]\\
-        \hline
-        FY06&[70,90]&FY07&[50,70)&FY08&[30,50)\\
-        \hline
-        FY09&[0,30)& & & &\\    
-        \hline
-    \end{tabular}\\
-\end{center}
-
-该表由FY01作为起始零度点，向两侧每隔$20^{\circ}$进行划分得到。其中因为FY01作为已知的固定发射源存在，故将较小的角度区间直接划分给两侧的FY01、FY09。同时我们将可能的测得角为钝角情况考虑为一对优弧、劣弧对应的一对对称无人机情况，故表中直接考虑其补角即可。
-
-在该情境下，测得的$38^{\circ}$落在了$[30,50)$划分区间，故由表可知其最可能的信号发射来源为FY03、FY08这一对无人机。
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/example_for_2.a.jpg}
-  \caption{接收信号角度示意图}
-  \end{figure}
-
-\subsubsubsection{角度范围划定}
-
-\subsubsubsection{对称点的判断}
-
-当将获得的方向信息对应在相应的角度区间上时，我们可以判断未知发射源无人机的可能编号。编号的可能性一般有两种且关于FY01号无人机的位置对称，为了判别发射源无人机的真实编号，我们对其进行机理分析。
-
-设需要判别的两个编号为$c_1$，$c_2$，其中$c_1+c_2=11$，在圆周上均匀分布着9个点，1个点为已知发射源FY01，2个点为可能发射源。这三个点上无人机的位置不存在偏差，根据对称特性，2个可能发射源与FY01中相隔点的数量相同，将这些相隔点定义为区内点。除去这三类点后，圆周上一定还存在偶数个点，并将这些点定义为区外点，具体定义如下图\ref{点的定义图}。接收信号的无人机的真实位置与这些点略有偏差。
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/regional_points.eps}
-  \caption{点的定义图}
-  \label{点的定义图}
-  \end{figure}
-
-接收点存在的位置有两种可能，一种为区内点附近，一种为区外点附近。
-
-为了更清晰地进行阐释，下面给出了两个典型情况的举例（左图为接收点在区内点附近，右图为接收点在区外点附近）。设接收点为FY02/FY06附近略有偏差的点，可能发射源为FY03和FY08。令FY00所在点为O，FY01为P，可能发射源分别为$F_1$、$F_2$，接收点为J，如下图\ref{区内点情况}\ref{区外点情况}所示。
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/error_circle1(1).eps}
-  \caption{区内点情况}
-  \label{区内点情况}
-  \end{minipage}%
-  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/error_circle2.eps}
-  \caption{区外点情况}
-  \label{区外点情况}
-  \end{minipage}
-  \end{figure}
-
-由左图可以看出，P点等分了发射源包含的区间，由于接收点的位置仅略有偏差，我们不妨假设它就在J点上。显然，接收点仅能落在等分区间的其中一个上，区间内与两个可能发射源圆心角相同的点仅有P点，因此接收点与不同发射源之间的圆心角一定不同。
-
-由右图可以看出，$F_1$，$F_2$之间不包含P点的弧被区外点划分成了奇数段（包括$F_1$，$F_2$共有偶数个点，首尾不相连，组成奇数个区间），J点将这奇数个区间再次进行划分，分为奇数段的区间及偶数段的区间。显然这两段区间对应的圆心角明显不同。
-
-故我们采用FY00和可能发射源无人机给出的方向信息对编号进行鉴别（即$\angle OJF_1$或$\angle OJF_2$），由于$\Delta OJF_1$及$\Delta OJF_2$均近似为等腰三角形，故在圆心角不同的前提下，方向信息也不相同。比较真实得到的方向信息与两个理论角度，将与真实值更近的理论角度判为真，选择其对应的发射源为真实编号数。
-
-\subsubsection{结果展示与误差分析}
-
-算法流程大致分为以下两步：
-
-\textbf{Step 1:}根据前文所建模型得出未知发射源的编号
-
-\textbf{Step 2:}利用第一问的算法确定接收信号无人机的所在位置
-
-与第一问相同，控制接收端的偏移误差在10\%以内，构造一个近似为方形的扇形区域，即极径误差为$\pm 5m $，幅角误差为$\pm 3^{\circ}$。
-
-模拟方式为在9个编号点中选取其中2个，一个点为发射点，一个点为接收点，给接收点设置一个随机扰动，得到一组模拟真实数据。计算接收点与发射源间的方向信息后，将其作为输入，用算法进行求解后，得到算法给出的发射源求解编号以及接收端求解位置。将其与模拟真实数据进行比较，以此判断模型的准确性。
-
-选取方案总共有$\begin{pmatrix} 2 \\ 9 \end{pmatrix}\times 2=72$种，将其全模拟并且在随机扰动一百万次后，发现报错率（即编号选取出错概率）为0。
-
-为了检验模型可承受的误差范围，我们以0.1\%的间隔不断扩大偏移范围，发现在误差超过12\%之后，开始有“报错现象”的出现。
-
-“报错现象”出现的原因有两类：第一类为未知编号判断错误，第二类为定位错误（可能源于未知编号判断错误，也可能是第一问的算法定位错误），也就是说，第一类错误的发生必将导致第二类错误的发生。
-
-两类错误的具体报错概率如下图\ref{两类错误报错概率折线图}所示:
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \center
-
-  \subfigure[两类错误整体趋势]{
-  \begin{minipage}[c]{0.55\linewidth} %自行调整，太大的话会自动换行
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/大.jpeg}
-  %width相加大于1时自动换行
-  %自行调整width \vsapce \hspace
-  \end{minipage}
-  }\hspace{-20pt}%调整subfigure的间距
-  \subfigure[误差为39\%-40\%两类错误的差异及差异分界点]{
-  \begin{minipage}[c]{0.40\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[width=1.00\linewidth]{pic/39.jpeg}\vspace{4pt}
-  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/28.jpeg}
-  \end{minipage}
-  }
-  \caption{两类错误报错概率折线图}
-  \label{两类错误报错概率折线图}
-  \end{figure}
-
-  由图中所给信息可以看出，当误差大于12\%时，编号选取出现错误；而在误差为12\%-28\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差逼近40\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。
-
-  通过对比分析误差来源的类型-未知发射源编号确定错误/无人机位置定位错误后发现，该问所建的模型对“略微偏移”的要求更高。一旦需要定位的无人机偏移位移较大，定位模型有一定概率会失效。
-
-  \subsubsubsection{误差来源}
-
-  该模型编号选取错误主要来自两个方面：第一是角度划分区间确定可能发射源选取错误，第二是对称点选取错误。
-
-  当接收端无人机离标准位置偏离较大时（超过$\pm 6m$ ），可能会不符合我们人为设定的角度划分区间及对称点的角度范围。
-
-  为了使无人机定位有更高的精度，我们对模型进行进一步的修正。
-
-  \subsubsection{投票机制模型的建立}
-
-  前文模型建立过程中，一个较大的误差来源为角度划分区间过于死板，虽这样划分能在得到方向信息后直接确定未知发射源的编号（对称两点），较为简易。但当接收点偏移位移较大时，如图所示。
-
-  在这种情况下，本应是真正发射源的FY04，被误判成了FY05/FY06，导致错误。
-
-  因此，我们决定在接收点的标准位置附近划定误差圆，通过误差圆来确定角度范围，但由于误差圆的半径选择依然较为主观，故我们选择用一系列大小不一的误差圆进行投票，以此确定未知发射源的编号。
-
-  \subsubsubsection{误差圆的构造}
-
-  \subsubsubsection{角度范围的求解}
-
-  \subsubsubsection{投票机制}
-
-  \subsubsection{结果展示}
-
-  \subsubsection{进一步的优化}
-
 \end{document}

### 2022-09-18 paper_bisection.tex
bisection

@@
 
+  首先我们需要确定圆周上的每架无人机到原点的连线和x轴的夹角大小，现在以编号为$FY02$的无人机为例说明如何确定该夹角大小。
+
+  设$FY1,FY2$分别为$FY01$和$FY02$的理想位置，$FY1^{'},FY2^{'}$分别为$FY01$和$FY02$的真实位置，坐标原点为$O$,则$\alpha$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{'}$两边的初始夹角。设$FY2^{''}$是$FY02$调整后的位置，则$\alpha^{'}$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{''}$的夹角。
+  若有$\alpha = \alpha^{'}$，说明$FY2^{''}$在$OFY2^{'}$的延长线上。令$FY2^{''}$在以$FY2^{'}$为圆心，常数$r$为半径的圆上调整。尽管我们初始时无法知道$FY2^{'}$的精确位置，但通过$r$和$\theta$容易计算$FY2^{'}$到$FY2^{‘'}$的变化量，故可以使用形式为$(\Delta x,\Delta y)$的调整指令使无人机在圆周上调整。
+
+  设$FY2^{''}FY2^{'}$与x轴的夹角为$\theta$，则$\theta$和$\alpha^{'}$之间存在一个函数映射关系$\alpha^{'}=f(\theta)$，那么$FY2^{'}$的方向确定问题就转化为了$\alpha=f(\theta)$的方程求解问题。根据$FY02$的理想位置划定$\theta$的大致区间$[40^{\circ}-20^{\circ},40^{\circ}+20^{\circ}]$后，不难发现在此范围内$f(\theta)$是单调的，那么我们就可以使用二分法求解$\alpha=f(\theta)$。
+
   \begin{figure}[H]
@@
 
+    我们可以对其他编号的无人机根据其理想位置确定不同的$\theta$范围，在各自的范围内分别二分移动路径，最终确定各自位置到原点的连线和x轴的夹角大小。
+
 \end{document}

### 2022-09-18 code/interactivor.cpp

@@ -14,6 +14,7 @@ void move(int p,point del)
 }
 int main()
 {
+    freopen("task3_sample_data","w",stdout);
     int n=9;double radius=100;
     for(int i=1;i<=n;i++)
     {
@@ -53,7 +54,6 @@ int main()
     }
     L[1]=R[1]=(L[2]+R[2])/2-ang[2];
 
-    double sum_err=0;
     for(int i=1;i<=9;i++)
     {
         th[i]=(L[i]+R[i])/2;
@@ -65,8 +65,9 @@ int main()
         ri[i]=b;
     }
     for(int i=1;i<=9;i++)move(i,get_xy(ri[i],th[i])-s[i]);
-    for(int i=1;i<=9;i++)s[i].out(),(p[i]-la[i]).out();
-
+    double sum_err=0;
+    for(int i=1;i<=9;i++)s[i].out(),(p[i]-la[i]).out(),sum_err+=len(s[i]-p[i]+la[i]);
+    cout<<sum_err<<endl;
     return 0;
 }
 

### 2022-09-18 paper_bisection.tex
bisection

@@
   设$FY1,FY2$分别为$FY01$和$FY02$的理想位置，$FY1^{'},FY2^{'}$分别为$FY01$和$FY02$的真实位置，坐标原点为$O$,则$\alpha$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{'}$两边的初始夹角。设$FY2^{''}$是$FY02$调整后的位置，则$\alpha^{'}$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{''}$的夹角。
-  若有$\alpha = \alpha^{'}$，说明$FY2^{''}$在$OFY2^{'}$的延长线上。令$FY2^{''}$在以$FY2^{'}$为圆心，常数$r$为半径的圆上调整。尽管我们初始时无法知道$FY2^{'}$的精确位置，但通过$r$和$\theta$容易计算$FY2^{'}$到$FY2^{‘'}$的变化量，故可以使用形式为$(\Delta x,\Delta y)$的调整指令使无人机在圆周上调整。
+  若有$\alpha = \alpha^{'}$，说明$FY2^{''}$在$OFY2^{'}$的延长线上。令$FY2^{''}$在以$FY2^{'}$为圆心，常数$r$(具体实现时设置为$1m$)为半径的圆上调整。尽管我们初始时无法知道$FY2^{'}$的精确位置，但通过$r$和$\theta$容易计算$FY2^{'}$到$FY2^{‘'}$的变化量，故可以使用形式为$(\Delta x,\Delta y)$的调整指令使无人机在圆周上调整。
 

### 2022-09-18 Paper.tex
Task 3展示
paper

@@
 \begin{document}
+\begin{spacing}{2.0}
+  \begin{center}
+      {\LARGE\textbf{基于投票机制及二分法的纯方位无源定位研究}}\\
+      {\Large\textbf{摘要}}\\
+  \end{center}
+\end{spacing}
+
+本文研究的是集群无人机的纯方位无源定位方式，通过建立投票机制模型及二分移动路径法求解得到接收信号无人机的真实位置，从而对其进行调整。
+
+整体问题从已知所有无偏差发射信号无人机的方向信息，到缺失一架发射信号无人机的编号信息，再到所有发射信号无人机均有偏差且编号未知，问题所给信息量逐渐减小。从少量信息中提取有效信息实现定位是本问题的关键所在。
+
+\textbf{针对问题一：}\quad 本题需要在已知3架无偏无人机给出的方向信息的情况下，给出接收端无人机的具体定位。将无人机抽象为四个点进行平面几何分析，发现随着接收端无人机相对其余三个点的位置发生改变，定位计算公式也会随之改变。因此我们用$FY00$与其余两个发射源之间的连线将平面划分成\textbf{四个区域}，得到四个不同的计算公式。由于接收端无人机落在哪个区域初识是未知的，故可以通过方向信息计算出4个解。同时因为接收端无人机的位置偏移是略微的，故我们采用距离其理想位置最近的点为其真实位置。为检验模型的准确性，我们模拟了100000次随机的有偏移的初始位置，发现在\textbf{偏移误差小于30\%}的情况下，定位的准确性均可达到\textbf{100\%}，说明模型效果良好。进一步扩大误差后，我们发现选取\textbf{圆心角为40$^{\circ}$的两个发射源}相较其余三种(80$^{\circ}$,120$^{\circ}$,160$^{\circ}$)定位错误率更低。
+
+\textbf{针对问题二：}\quad 题目要求利用若干编号未知的发射信号无人机实现定位。为了利用问题一中模型，考虑先确定发射信号无人机的编号，
+再调用问题一中模型求解。
+
+首先我们尝试直接\textbf{线性划分}不同角度的信号、对应
+不同的信号来源无人机，建立了简单模型。
+由于精度不高，我们考虑待定位无人机在以理想位置为圆心的\textbf{误差圆}内随机游动，改变误差圆半径、计算不同半径下各可能信号源无人机
+形成的圆周角范围，再累积测得的真实角度落在各个信号源的角度范围的频次。通过上述\textbf{投票机制}，选择出最可能的信号源编号。接着我们代入此编号无人机
+求解对应的圆周角进行\textbf{角度验证}，若与测得的角度偏差超过限度，则认为编号确定错误。从而再引入一架发射信号的无人机，重复上述过程投票选出一对无人机
+编号组合，计算得到真实位置。
+
+在模拟1000000次初始情况后，我们发现在\textbf{$20\%$}的偏移误差下，投票机制模型能达到100\%的正确性，而在\textbf{$40\%$}的偏移误差下，仍有\textbf{7\%}的错误率，而再引入一架无人机后，该错误率能降至\textbf{2\%}，符合有效定位的要求。
+
+\textbf{针对问题三：}\quad 本题需要将圆周上与理想位置有所偏差的9架无人机调整到尽可能接近理想位置。我们将$FY01$设为基准无人机，使用\textbf{二分移动路径法}确定待测无人机和坐标原点的相对方向，再通过解三角形得到所有待测无人机到原点的距离，最后再用一轮指令调整至理想位置。对于题目给出的初始情况，我们使用\textbf{253次}发射信号或移动操作将所有无人机调整到理想位置附近，所有无人机的偏差距离和仅为\textbf{$0.000160328m$}。我们还自行随机生成了$10^6$组不同的初始情况，根据我们的模型得出的方案进行调整，最终偏差距离和均\textbf{小于$10^{-3}m$}。
+
+\textbf{针对问题四：}\quad 本题将调整其他无人机编队队形中的无人机至理想位置，以题目中所给的锥形无人机编队图为例，我们考虑应用类似问题三的解决思路，我们将$FY01$设为坐标原点，将$FY05$设为基准无人机，使用类似的\textbf{二分移动路径法}和解三角形方法定位所有待测无人机位置，最后用一轮指令调整至理想位置。我们可以用$20$轮询问和调整将每个无人机的角度偏差降低到$10^{-5}$弧度之内。
+
+\quad
+
+\textbf{关键词: \quad 无源定位 \quad 误差圆 \quad 投票机制\quad 二分移动路径法 }
+
+\newpage
+\section{问题的背景与重述}
+\subsection{问题的背景}
+随着无人机制造技术的不断进展，无人机已经被广泛地运用到军事、物流、探测等多个领域，越来越多地进入国家生活的方方面面。而在与无人机相关的工程技术中，如何控制无人机机群保持一定的队形编队飞行，更是现在无人机技术大规模应用的重点与难点。在相关的控制方法研究中，利用无人机间相互信号收发定位的纯方位无源定位方法，以其抗干扰能力强、信号传输隐蔽、能很好适应不同的环境[1]，而成为无人机编队飞行的一种良好解决方案。因此探究在纯方位无源定位方法下，无人机编队定位与队形调整的数学模型与算法实现具有重要的研究价值。
+
+\subsection{问题的重述}
+根据题目要求，本文旨在解决下列问题：
+
+问题一：在圆形飞行编队中，利用圆心处的FY00和两架圆周上已知编号的无人机发射信号，尝试建立接收信号无人机的定位模型。
+
+问题二：在圆形飞行编队中，利用FY00、FY01以及若干圆周上未知编号的无人机发射信号，建立接收信号无人机的定位模型。
+
+问题三：仍在圆形飞行编队中，每次选择FY00和圆周上最多3架无人机遂行发射信号，依此确定调整方案使得多次调整后机群最终均匀分布在某个圆周上。
+
+问题四：转为考虑在锥形飞行编队中，用类似问题三的方法确定信号发射方案与队形调整方案，使得多次调整后机群队形变为所要求的锥形队列。
+
+\section{问题分析}
+\textbf{对于问题一：}问题一要求在发射信号的无人机位置无偏差且编号已知的情况下，对被动接收信号的无人机进行定位。将3架已知无人机（A、B、C）与1架未知无人机（D）的位置抽象化，对其几何图形进行分析。根据AB、AC的连线将整个平面分成区域，D点落在不同的区域即有不同的位置计算公式。由于在实际情况中，D点所在的区域是未知的，4个解均有可能，故我们选用离D点理想位置最近的点作为其真实位置。同时我们进一步探究了已知发射源的选取位置优劣性。
+
+\textbf{对于问题二：}题目要求利用若干编号未知的发射信号无人机实现定位。首先我们利用不同信号源无人机与待定位无人机形成的圆周角不尽相同，直接对角度进行线性划分确定信号源。
+
+进一步我们考虑待定位无人机位置的误差圆，对不同半径下的可能信号源进行统计，综合选出最可能的信号源编号。接着我们代入此编号无人机求解对应圆周角进行验证，若与测得的角度偏差超过限度，则认为编号确定错误。此时我们类似地再引入一架发射信号的无人机，进行下一轮投票，直至符合误差。
+
+\textbf{对于问题三：}选取$FY00$作为坐标原点，$FY01$作为基准无人机，通过二分法多次调整并发射信号测试ℹ，判断其他圆周上的无人机的方向，再通过解三角形得到其到坐标原点的距离。最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY01$的方向和距离，并一次调整令所有圆周上的无人机移动到理想位置附近。
+
+\textbf{对于问题四：}选取$FY01$作为坐标原点，$FY05$作为基准无人机，用和问题三类似的方法确定除了$FY05$和$FY13$的位置信息，最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY05$和$FY13$的方向和距离，并全部调整到理想位置附近。
 
@@
 
+4. \quad 本题均拟采用纯方位无源定位的方法调整无人机的位置。
+
+5. \quad 假设当没有调整指令时，无人机编队中的每架飞机都在向相同方向以相同速度前进，即编队整体在向某个方向移动。
+
+6. \quad 假设无人机在调整位置时获得的是(x,y)型指令，即获得在x轴和y轴上的位置变化量。
+
+\section{符号说明}
+
+\begin{table}[H]
+  \centering
+  \begin{tabular}{ccc}
+  \toprule
+  符号& 含义& 单位\\
+  \midrule
+  O&FY00编号无人机所在点&/\\
+  P&FY01编号无人机的所在点&/\\
+  F&可能发射源&/\\
+  $F_{truei}$&真实的第i个发射源&/\\
+  J&接收点的真实位置&/\\
+  Q&误差圆编号（按半径依次编号）&/\\
+  I&误差圆的圆心编号&/\\
+  $(O_{min},O_{max})$&包含O点的角度范围&$^{\circ}$\\
+  $(P_{min},P_{max})$&包含O点的角度范围&$^{\circ}$\\
+  $vote_F$&发射源得票数&/\\
+  FYi&FY0i编号无人机的理想位置&/\\
+  $FYi^{'}$&FY0i编号无人机的真实位置&/\\
+  $FYi^{''}$&FY0i编号无人机二分调整后的位置&/\\
+  $(\Delta X_{i,j},\Delta Y_{i,j})$&第i次第j号无人机的移动指令&m\\
+  \bottomrule
+  \end{tabular}
+  %\caption{这是一张三线表}\label{tab:aStrangeTable}  标题放在这里也是可以的
+  \end{table}
+
 \section{模型的建立与求解}
@@
 
-为了更加明确地标注出各编号无人机的标准位置，我们选用包含角度信息的极坐标系来进行刻画。由于被动接收信号的无人机仅能接收到方向信息，即角度，故极坐标系相比直角坐标系更易表达清晰。
+为了更加明确地标注出各编号无人机的理想位置，我们选用包含角度信息的极坐标系来进行刻画。由于被动接收信号的无人机仅能接收到方向信息，即角度，故极坐标系相比直角坐标系更易表达清晰。
 
-假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图\ref{极坐标系示意图}。各个编号的标准坐标信息如下表：
+假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图\ref{极坐标系示意图}。各个编号的理想位置坐标信息如下表：
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
   \centering
@@
 \begin{center}
-  表1：各编号无人机标准坐标
+  表1：各编号无人机理想坐标
   ~\\
@@
 
-图中A、B、C三点为已知位置的发射源无人机（A为原点，B、C点在圆上按逆时针顺序排列），三点将平面区域划分为4各部分。D点为需要求解的无人机的位置，可能落在任意一个区域中。
+图中A、B、C三点为已知位置的发射源无人机（A为原点，B、C点在圆上按逆时针顺序排列），三点将平面区域划分为4各部分。D点为需要求解的无人机的位置，可能落在任意一个区域中。如下图\ref{区域划分示意图}所示：
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/quadrant(1).eps}
+  \caption{区域划分示意图}
+  \label{区域划分示意图}
+  \end{figure}
 
@@
 
-利用正弦定理及角度关系对$\Delta$ABD，$\Delta$ACD，$\Delta$BCD进行分析，分别列出下列等式：
+利用正弦定理及角度关系对$\Delta$ABD，$\Delta$ACD，$\Delta$BCD进行分析：
 
@@
 
-(1)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间不存在包含关系，即D点落在I、III区域，分为两种情况讨论：
+\textbf{情况一}：若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间不存在包含关系，即D点落在I、III区域，分为两种情况讨论：
 
@@
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
   \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case1++.eps}
+  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/case1++.eps}
   \caption{区域I典型图}
@@
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
   \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case3+.eps}
+  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/case3+.eps}
   \caption{区域III典型图}
@@
 
-(2)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图\ref{区域II典型图}\ref{区域IV典型图}所示；
+\textbf{情况二}：若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图\ref{区域II典型图}\ref{区域IV典型图}所示；
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
   \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
@@
 
-由于我们无从知道D点究竟落在哪个区域，故四个点的坐标均有可能。然而题目中提及被动接收信号无人机所在位置仅略有偏差，故我们考虑将求解出来的四个坐标分别与标准坐标求欧几里得距离，将其中距离最短的点作为该无人机所在的位置。
+由于我们无从知道D点究竟落在哪个区域，故四个点的坐标均有可能。然而题目中提及被动接收信号无人机所在位置仅略有偏差，故我们考虑将求解出来的四个坐标分别与理想坐标求欧几里得距离，将其中距离最短的点作为该无人机所在的位置。
 
@@
 
-设D点的标准坐标为(100,$\gamma_0$)，求解出来的其中一个坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta \pm$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))，则：
+设D点的理想坐标为(100,$\gamma_0$)，求解出来的其中一个坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta \pm$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))，则：
 
@@
 
-为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机k'l作随机扰动，使其略微偏离标准位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。
+为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机作随机扰动，使其略微偏离理想位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。
 
@@
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
   \centering
@@
 
-选取方案总共有$\begin{pmatrix} 3 \\ 9 \end{pmatrix}\times 3=252$种，将其全模拟并且在随机扰动十万次后，发现模拟真实数据与求解数据间的误差在小数点10位之后，考虑为机器误差。由于数据量过大，故不将具体数据放入正文及附录中，具体内容可见于支撑材料。
+选取方案总共有$\begin{pmatrix} 3 \\ 9 \end{pmatrix}\times 3=252$种，将其全模拟并且在随机扰动$10^5$次后，发现模拟真实数据与求解数据间的误差在小数点10位之后，考虑为机器误差。由于数据量过大，故不将具体数据放入正文及附录中，具体内容可见于支撑材料。
 
@@
 
-在上部分的模拟中，这四类情况我们均有涉及，现为扩大数据量，增加实验可信度，每轮模拟次数调整为10000000次。其中，发射源的圆心角为$40^{\circ}$时，报错概率较小，约为其他几类情况报错概率的$\frac{1}{2}$。
+在上部分的模拟中，这四类情况我们均有涉及，现为扩大数据量，增加实验可信度，每轮模拟次数调整为$10^7$次。其中，发射源的圆心角为$40^{\circ}$时，报错概率较小，约为其他几类情况报错概率的$\frac{1}{2}$。
 
@@
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
   \centering
-  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
+  \includegraphics[width=0.55\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
   \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
@@
 \subsubsubsection{角度范围划定}
+
 考虑以待定位无人机理想位置为顶点、FY01与另一未知编号无人机所发射信号为两边形成的圆周角，圆周上相邻的发射信号无人机对应的该角度有$20^{\circ}$的变化量。鉴于待定位无人机位置只是略有偏差，故不同发射信号无人机对应的该角度也只是相对理想圆周角略有改变，不同的信号源无人机形成的圆周角仍可认为处于不同的跨度为$20^{\circ}$的角度区间中。
@@
 
-该表由FY01作为起始零度点，向两侧每隔$20^{\circ}$进行划分得到。其中因为FY01作为已知的固定发射源存在，故将较小的角度区间直接划分给两侧的FY01、FY09。同时我们将可能的测得角为钝角情况考虑为一对优弧、劣弧对应的一对对称无人机情况，故表中直接考虑其补角即可。
+该表由FY01作为起始零度点，向两侧每隔$20^{\circ}$进行划分得到。其中因为FY01作为已知的固定发射源存在，故将较小的角度区间直接划分给两侧的FY02、FY09。同时我们将可能的测得角为钝角情况考虑为一对优弧、劣弧对应的一对对称无人机情况，故表中直接考虑其补角即可。
 
@@
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
   \centering
-  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/regional_points.eps}
+  \includegraphics[width=0.55\linewidth]{pic/regional_points.eps}
   \caption{点的定义图}
@@
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
   \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
@@
 
-选取方案总共有$\begin{pmatrix} 2 \\ 9 \end{pmatrix}\times 2=72$种，将其全模拟并且在随机扰动一百万次后，发现报错率（即编号选取出错概率）为0。
+选取方案总共有$\begin{pmatrix} 2 \\ 9 \end{pmatrix}\times 2=72$种，将其全模拟并且在随机扰动$10^6$次后，发现报错率（即编号选取出错概率）为0。
 
@@
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
   \center
@@
 
-  由图中所给信息可以看出，当误差大于12\%时，编号选取出现错误；而在误差为12\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差接近29\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但当误差范围达到40\%时，依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。
+  由图中所给信息可以看出，当接收点偏移的误差大于12\%时，接收点定位出现错误；而在误差为12\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差接近29\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但当误差范围达到40\%时，依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。
 
-  通过对比分析误差来源的类型-未知发射源编号确定错误/无人机位置定位错误后发现，该问所建的模型对“略微偏移”的要求更高。一旦需要定位的无人机偏移位移较大，定位模型有一定概率会失效。
+  通过对比分析误差来源的类型，该问所建的模型对“略微偏移”的要求较高。一旦需要定位的无人机偏移位移较大，定位模型有一定概率会失效。
 
@@
 
-  当接收端无人机离标准位置偏离较大时（超过$\pm 6m$ ），可能会不符合我们人为设定的角度划分区间及对称点的角度范围。
+  当接收端无人机离理想位置偏离较大时（超过$\pm 6m$ ），可能会不符合我们人为设定的角度划分区间及对称点的角度范围。
 
@@
 
-  \begin{figure}[htbp]
+  \begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-  因此，我们决定在接收点的标准位置附近划定误差圆，通过误差圆来确定角度范围，但由于误差圆的半径选择依然较为主观，故我们选择用一系列大小不一的误差圆进行投票，以此确定未知发射源的编号。
+  因此，我们决定在接收点的理想位置附近划定误差圆，通过误差圆来确定角度范围，但由于误差圆的半径选择依然较为主观，故我们选择用一系列大小不一的误差圆进行投票，以此确定未知发射源的编号。
 
@@
 
-  由题意，无人机的真实位置在自身编号的标准位置附近，故我们以标准位置为中心作出误差圆。每一个可能的发射源（除无人机自身编号与FY01外，共有7个）均能根据误差圆得到一对判定的角度范围，具体求解如下：
+  由题意，无人机的真实位置在自身编号的理想位置附近，故我们以理想位置为中心作出误差圆。每一个可能的发射源（除无人机自身编号与FY01外，共有7个）均能根据误差圆得到一对判定的角度范围，具体求解如下：
 
-  考虑待定位无人机J在一以理想位置Q为圆心、半径为r的误差圆内，其与FY01(P)、未知编号无人机(F)间形成的$\angle PJF$的，以及与FY01(O)形成的$\angle PJO$的大小为随J位置变化的函数。在确定二者关于J位置变化的区间后，即可对应找到唯一的同时满足两个角度区间的信号源无人机。
+  考虑待定位无人机J在一以理想位置Q为圆心、半径为r的误差圆内，其与FY01(P)、未知编号无人机(F)间形成的$\angle PJF$的，以及与FY01(O)形成的$\angle PJO$的大小为随J位置变化的函数。在确定二者关于J位置变化的区间后，即可对应找到同时满足两个角度区间的信号源无人机。
 
@@
 
-  \begin{figure}[htbp]
+  \begin{figure}[H]
     \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
@@
 
-由于圆的凸性，两个角度大小的函数的最值一定在圆周上取到。因此虽然上述理论方法给出了准确求法，但在实际计算过程中，为了加快计算速度，我们采用了蒙特卡洛方法对其最值进行了可靠的估计。计算时先随机生成一个角度值，得到误差圆上对应角度的点的坐标，代入求解其对应的$\angle PJF$的大小。通过数次数值实验，我们采用1000次随机采样的最值来近似该函数的最值，经检验其具有良好的精确度。
+由于圆的凸性，两个角度大小的函数的最值一定在圆周上取到。因此虽然上述理论方法给出了准确求法，但在实际计算过程中，为了加快计算速度，我们采用了蒙特卡洛方法对其最值进行了可靠的估计。计算时先随机生成一个角度值，得到误差圆上对应角度的点的坐标，代入求解其对应的$\angle PJF$的大小。通过数次数值实验，我们采用$10^3$次随机采样的最值来近似该函数的最值，经检验其具有良好的精确度。
 
-  \subsubsubsection{误差圆的构造}
+  \subsubsubsection{误差圆系的构造}
 
-  由于接收端的真实位置是未知的，我们无法得出无人机具体被框定在哪个误差圆内，因此我们构造了半径为0.1m-40m，间隔为0.1m的400个同心圆，圆心均为接收信号无人机的标准位置。
+  由于接收端的真实位置是未知的，我们无法得出无人机具体被框定在哪个误差圆内，因此我们构造了半径为0.1m-40m，间隔为0.1m的400个同心圆，圆心均为接收信号无人机的理想位置。
 
@@
 
-  由于数据条数过大，该表暂不放在正文中。
+  由于数据条数过大（约有$400*8*7*4=89600$个实数），该表暂不放在论文或支撑材料中，可使用相关代码输出该数据。
 
-  我们让每个接收点标准位置$I$为圆心的误差圆根据接收点得到的角度信息进行投票，根据票数多少选择最可能的发射源$F_1$。
+  我们让每个接收点理想位置$I$为圆心的误差圆根据接收点得到的角度信息进行投票，根据票数多少选择最可能的发射源$F_1$。
 
@@
 
-  即400个误差圆中，每个误差圆都根据接收点得到的角度信息是否在每个发射源对应的角度区间内，可以给最少$0$个（角度信息不在任何发射点对应的角度区间内），最多$7$个（角度信息在除了已知发射源$P$和接收点标准位置$I$的所有发射源对应的角度区间内）发射源投票，最后我们将票数最高的发射源作为$F_1$，即:
+  即400个误差圆中，每个误差圆都根据接收点得到的角度信息是否在每个发射源对应的角度区间内，可以给最少$0$个（角度信息不在任何发射点对应的角度区间内），最多$7$个（角度信息在除了已知发射源$P$和接收点理想位置$I$的所有发射源对应的角度区间内）发射源投票，最后我们将票数最高的发射源作为$F_1$，即:
 
@@
 
-  由图中所给信息可以看出，当误差大于21\%时，编号选取出现错误；而在误差为21\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；但整体而言，用投票机制构建的模型求解的效果远远好于角度区间定位模型。
+  由图中所给信息可以看出，当误差大于21\%时，接收点定位出现错误；而在误差为21\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；但整体而言，用投票机制构建的模型求解的效果远远好于角度区间定位模型。
 
@@
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
     \centering
@@
 
-同时为了便于描述无人机的运动，我们进一步选取无人机的“前进”方向作为x轴的正方向，其“左转”方向作为y轴的正方向，并将原点定在位于机群中心的FY00处。同时为了便于后续整体队形的调整，我们将FY01的理想位置定于(100,0)。而由题目所给图片机群的机头朝向，我们假定机群前进方向即x轴方向。再根据题目给出的初始时刻无人机位置仅略有偏差，在此坐标系下FY01的实际位置与设定的理想位置(100,0)相距不远，故所建立的坐标体系合理。
+同时为了便于描述无人机的运动，我们进一步选取无人机的“前进”方向作为x轴的正方向，其“左侧”方向作为y轴的正方向，并将原点定在位于机群中心的FY00处。同时为了便于后续整体队形的调整，我们将FY01的理想位置定于(100,0)。而由题目所给图片机群的机头朝向，我们假定机头朝向是机群前进方向，设其为x轴方向。再根据题目给出的初始时刻无人机位置仅略有偏差，在此坐标系下FY01的实际位置与设定的理想位置(100,0)相距不远，故所建立的坐标体系合理。
 
@@
 
-结合各轮次信息，对除FY00、FY01外的无人机J，在$\Delta JOP$中即可求得圆心角。
+结合各轮次信息，对除FY00、FY01外的无人机J，在$\Delta JOP$中即可求得圆心角$\angle JOP$。
 
 \subsubsection{二分移动路径法}
+
+首先我们需要确定圆周上的每架无人机到原点的连线和x轴的夹角大小，现在以编号为$FY02$的无人机为例说明如何确定该夹角大小。
+
+  设$FY1,FY2$分别为$FY01$和$FY02$的理想位置，$FY1^{'},FY2^{'}$分别为$FY01$和$FY02$的真实位置，坐标原点为$O$,则$\alpha$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{'}$两边的初始夹角。设$FY2^{''}$是$FY02$调整后的位置，则$\alpha^{'}$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{''}$的夹角。
+  若有$\alpha = \alpha^{'}$，说明$FY2^{''}$在$OFY2^{'}$的延长线上。令$FY2^{''}$在以$FY2^{'}$为圆心，常数$r$(具体实现时设置为$1m$)为半径的圆上调整。尽管我们初始时无法知道$FY2^{'}$的精确位置，但通过$r$和$\theta$容易计算$FY2^{'}$到$FY2^{‘'}$的变化量，故可以使用形式为$(\Delta x,\Delta y)$的调整指令使无人机在圆周上调整。
+
+  设$FY2^{''}FY2^{'}$与x轴的夹角为$\theta$，则$\theta$和$\alpha^{'}$之间存在一个函数映射关系$\alpha^{'}=f(\theta)$，那么$FY2^{'}$的方向确定问题就转化为了$\alpha=f(\theta)$的方程求解问题。根据$FY02$的理想位置划定$\theta$的大致区间$[40^{\circ}-20^{\circ},40^{\circ}+20^{\circ}]$后，不难发现在此范围内$f(\theta)$是单调的，那么我们就可以使用二分法求解$\alpha=f(\theta)$。
+
+  \begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.55\linewidth]{pic/bisection.eps}
+    \caption{二分移动路径法示意图}
+    \label{二分移动路径法示意图}
+    \end{figure}
+
+    我们可以对其他编号的无人机根据其理想位置确定不同的$\theta$范围，在各自的范围内分别二分移动路径，最终确定各自位置到原点的连线和x轴的夹角大小。
 \subsubsection{结果求解}
+
 当二分移动结束后，可以通过前几次移动的方案求出该编号无人机当前所在的位置。位置坐标在极坐标系下表示，极坐标系的极轴与原平面直角坐标系的x轴重合。
@@
 则$W_1$无人机现在所在的位置$W_1^{'}$的极径为a+$\Delta a$，$W_2$无人机现在所在的位置$W_2^{'}$的极径为b+$\Delta b$。
-\subsection{结果展示}
+
+获得所有无人机在极坐标系上的坐标后，即可将其按照理想位置一步移动到位。
+\subsubsection{结果展示}
+为使二分法尽可能精确（控制幅角误差在$10^{-6}$左右），我们设定整个流程循环20次，即共经历21轮次信号发射，其中每轮次包含4次不同发射源的信号发射。故至多需要84次不同发射源的信号发射，即可实现有效定位。
+
+题目要求无人机在最终需调整到理想位置，使得9架无人机最终均匀分布在圆周上。本文将理想位置设定为如表1所示的理想位置坐标。
+\subsubsubsection{方案展示}
+
+由于方案中信号发射的次数较多，故完整方案无法在正文中展示，而放于附录中。方案包括每一轮发射源的选择以及各编号无人机的移动距离。
+
+计算发现，累积误差（9个点求解位置与理想位置的距离和）为$1.60328*10^{-4}m$，说明求解效果良好。
+
+\subsubsubsection{模型的进一步检验}
+
+由于题中所给的初始点的位置相较理想位置的误差较小，故为了对模型进行更好的检验，我们考虑扩大误差观察求解效果。
+
+将误差限扩大到30\%（即极径误差为$\pm 15m $，幅角误差为$\pm 9^{\circ}$）进行模拟。
+
+模拟方法为：在9个理想位置附近各框定30\%的误差区域，每一个误差区域中随机选取一个点作为该区域编号无人机的初始位置。将其作为输入代入求解具体调整方案。
+
+模拟$10^6$次的试验后，我们发现累积误差均控制在$10^{-3}$m以内，说明在误差较大的情况下也能进行较优的求解，使9个偏移位置点移动到理想位置。
+
+\subsection{问题四的分析解决}
+我们尝试将求解问题三的方法推广运用到问题四中。考虑在锥形编队情景下，仍选取一对无人机位置固定不动、形成一条固定的信号边；对其他无人机尝试移动时，寻找控制其与该边夹角不变的移动方向，即可得到其初始位置与坐标轴的方向角。具体实现过程中，仍可沿用三题中所述的二分查找方法，通过在一小段轨迹圆弧中不断尝试来得到所求方向。
+
+\subsubsection{坐标轴的建立与测量基准点无人机的选取}
+
+建立坐标轴的整体考量与问题三类似：选取FY01作为坐标原点；假定图中机群机头朝向为其前进方向，定为x轴正方向，再以右手螺旋形式建立y轴即可，如图\ref{坐标系建立示意图}所示。验证知在该坐标系中各无人机的位置均能较简洁地表示出来，坐标系建立合理。
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.55\linewidth]{pic/share.jpg}
+  \caption{坐标系建立示意图}
+  \label{坐标系建立示意图}
+  \end{figure}
+
+首先我们考虑固定FY01作为测量基准点。因为FY01处于编队的顶角位置，其他无人机均在其周围一个较小的角度范围内，能使测量得到的角度在一个大小合理的角度区间。接着我们考虑固定FY05作为另一基准点。因为大部分无人机均对称分布在FY01-FY05轴线两侧，能保证后续二分时大部分点所取的轨迹区间使得其与固定边的夹角单调变化，
+即使问题拥有可二分性。
+
+同时初始轮次二分进行各个无人机方位角的测定时，FY13虽不是基准点、但也先固定不动。这是考虑到FY13位于上述选定的FY01-FY05轴线附近，所选取的查找轨迹区间可能穿越轴线，使其丧失了用于二分的角度单调性，不能得到其方向角的真实值。我们将在后续轮次中单独考虑为FY13定位的问题。
+
+\subsubsection{二分移动路径法}
+在锥形编队队形下，我们可以通过控制其他无人机到$FY01$的连线与$FY01FY05$这条边的夹角大小，二分确定其他无人机的方向，具体二分方法和问题一的第3小问的方法类似，但由于$FY01$可以作为接收点，我们可以直接得到夹角的角度信息，而不是通过三角形内其他两个角的角度，间接计算夹角。
+
+\subsubsection{结果求解}
+
+由上文阐述的发射信号与移动方案可知，在二分循环中FY01、FY05、FY13均未移动。将15架无人机的当前位置分成三类计算：
+
+（1）FY01编号无人机为测量基准点，假设其初始位置即为理想位置，则其当前位置为原点(0,0)；
+
+（2）除FY01、FY05、FY13这三个点外，其余点按第三问中的方式进行求解。其中:
+
+a.幅角计算公式
+\[
+  \theta=arctan(\frac{\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_i}{\sum_{i=1}^{N}\Delta X_i})
+\]
+
+b.极径的计算
+
+选取FY01，FY05以及所需求解的点的位置解三角形，即在图\ref{三角形求解示意图}的情况下，令$\Delta b$=0。
+
+故极径的计算公式为：
+
+\begin{equation}
+              a=\frac{\Delta a}{\frac{sin\alpha_2\cdot sin\beta_1}{sin\alpha_1\cdot sin\beta_2}-1}\\
+\end{equation}
+
+则$W_1$无人机现在所在的位置$W_1^{'}$的极径为a+$\Delta a$。
+
+（3）FY13编号的无人机由于无法用二分法求解的限制，需要借助其他手段进行位置求解。
+
+再发射一次信号，分别为FY01(O)，FY13(Q)以及在X轴上方的无人机（例如FY02(P)），得到相应的方向信息$\angle POQ$。
+
+a.幅角的计算
+
+由于P点与X轴的夹角已知，P点与Q点的夹角已知，且Q点在P点的逆时针方向，故幅角计算公式为：
+
+\begin{equation}
+  \theta_Q=\theta_P-\angle POQ
+\end{equation}
+
+b.极径的计算
+
+由于P点与原点间的距离已知，故应用正弦定理可知Q点的极径：
+
+\[
+  OQ=OP\times \frac{sin \angle OPQ}{sin\angle OQP}
+\]
+
+获得所有无人机在极坐标系上的坐标后，即可将其按照理想位置一步移动到位。
+
+\subsubsection{结论说明}
+
+当需要定位的无人机偏差过大时，如$FY08$偏差到了$FY01-FY05$连线下方，则会使其丧失可二分性，可能导致求解失败。当偏差较小时，则可以在共$20$轮询问和调整后，将每个无人机的角度偏差降低到$10^{-5}$以内。
+
+\section{模型的评价与推广}
+\subsection{模型的优点}
+    \begin{itemize}
+      \item 定位精度高，问题一的定位误差可基本控制在$10^{-8}m$内，问题二三的定位误差和累积误差可基本控制在$10^{-4}m$内。
+      \item 使用无人机接收到的角度信息验证定位准确性，可以在实际应用时进行检验，不需要得知真实坐标，适用性强，且在计算机模拟时检验结果和用真实坐标的检验结果相同，正确性高。
+      \item 投票机制让定位错误率大大下降，同时尽量使用了少的发射无人机进行定位，且投票机制衍生出的二轮投票机制可以进一步延伸，得到使用三架甚至更多未知编号的发射无人机进行定位的多轮投票模型，进一步提高定位精度和正确率。
+    \end{itemize}
+\subsection{模型的缺点}
+    \begin{itemize}
+      \item 当需要定位的无人机距离其理想位置偏差较大时，模型可能出现定位错误的情况，此时可以考虑加入更多发射源。
+      \item 基准无人机需要处理的角度信息远多于其他无人机，对其计算性能和精度要求较高。
+      \item 在投票模型中计算误差圆对应的角度范围时使用了较为方便实现的蒙特卡洛方法，精度较低且复杂度较高，可以考虑改用论文提到的计算几何相关的计算方法。
+      \item 在最后一次调整到接近理想位置之前，在前期二分调整时，各无人机可能会先远离理想位置。
+    \end{itemize}
+\subsection{模型的推广}
+    问题一中的定位模型可以推广到用平面上任意3个已知位置的发射源及接收点得到的角度信息来定位一个已知大致位置的接收点，不必局限在圆周附近进行定位。
+
+    问题三和问题四中先二分确定角度，再解三角形确定距离以定位每个无人机和基准无人机的相对位置的思路也可以拓展到其他编队队形的调整上。
+
+\begin{thebibliography}{100}%此处数字为最多可添加的参考文献数量
+  \bibitem{article1} 赵骁飞. 单站纯方位无源探测定位的若干技术的研究[D].上海交通大学,2007.
+\end{thebibliography}
+
+\newpage
+\begin{flushleft}
+    \Large{ \textbf{附录}}
+
+    ~\\
+
+    \normalsize \textbf{附录说明:}
+
+    1,\textbf{readme}：支撑文件说明
+
+    2,\textbf{geometry.h}：其他程序需要的几何相关的头文件
+
+    3,\textbf{task1.cpp}：对问题一的模型进行多次模拟验证，输出报错统计信息
+
+    4,\textbf{task2\_simple.cpp}：对问题二的角度区间定位模型进行多次模拟验证，输出需要定位的点在不同误差范围下的报错统计信息
+
+    5,\textbf{task2\_vote.cpp}：对问题二的投票机制模型进行多次模拟验证，输出报错统计信息
+
+    6,\textbf{task2\_vote2.cpp}：对问题二的二轮投票模型进行多次模拟验证，输出报错统计信息
+
+    7,\textbf{task3\_sample.cpp}：对问题三中题目给出的初始情况使用我们的模型进行方案求解，输出方案，调整结果和累积误差
+
+    8,\textbf{方案表}：问题三题目给出的初始情况的具体方案
+
+    9,\textbf{task3\_sim.cpp}：对问题三的模型进行多次模拟验证，输出累积误差和统计信息。
+
+\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}  
+\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}  
+\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
+
+\lstset{ %  
+  backgroundcolor=\color{white},   % choose the background color; you must add \usepackage{color} or \usepackage{xcolor}  
+  basicstyle=\footnotesize,        % the size of the fonts that are used for the code  
+  breakatwhitespace=false,         % sets if automatic breaks should only happen at whitespace  
+  breaklines=true,                 % sets automatic line breaking  
+  captionpos=bl,                    % sets the caption-position to bottom  
+  commentstyle=\color{mygreen},    % comment style  
+  deletekeywords={...},            % if you want to delete keywords from the given language  
+  escapeinside={\%*}{*)},          % if you want to add LaTeX within your code  
+  extendedchars=true,              % lets you use non-ASCII characters; for 8-bits encodings only, does not work with UTF-8  
+  frame=single,                    % adds a frame around the code  
+  keepspaces=true,                 % keeps spaces in text, useful for keeping indentation of code (possibly needs columns=flexible)  
+  keywordstyle=\color{blue},       % keyword style  
+  %language=Python,                 % the language of the code  
+  morekeywords={*,...},            % if you want to add more keywords to the set  
+  numbers=left,                    % where to put the line-numbers; possible values are (none, left, right)  
+  numbersep=5pt,                   % how far the line-numbers are from the code  
+  numberstyle=\tiny\color{mygray}, % the style that is used for the line-numbers  
+  rulecolor=\color{black},         % if not set, the frame-color may be changed on line-breaks within not-black text (e.g. comments (green here))  
+  showspaces=false,                % show spaces everywhere adding particular underscores; it overrides 'showstringspaces'  
+  showstringspaces=false,          % underline spaces within strings only  
+  showtabs=false,                  % show tabs within strings adding particular underscores  
+  stepnumber=1,                    % the step between two line-numbers. If it's 1, each line will be numbered  
+  stringstyle=\color{orange},     % string literal style  
+  tabsize=2,                       % sets default tabsize to 2 spaces  
+  %title=myPython.py                   % show the filename of files included with \lstinputlisting; also try caption instead of title  
+}
+
+1,\textbf{readme}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/readme}
+
+2,\textbf{geometry.h}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/geometry.h}
+
+3,\textbf{task1.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task1.cpp}
+
+4,\textbf{task2\_simple.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task2_simple.cpp}
+
+5,\textbf{task2\_vote.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task2_vote.cpp}
+
+6,\textbf{task2\_vote2.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task2_vote2.cpp}
+
+7,\textbf{task3\_sample.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task3_sample.cpp}
+
+8,\textbf{方案表}
+\begin{table}[H]
+  \centering
+  \begin{tabular}{|l|l|l|}
+  \hline
+      1 & 2 & 3 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 0.766044 0.642788 & move 2 -0.123257 0.123257 & move 2 0.064319 -0.058938 \\ \hline
+      move 3 0.173648 0.984808 & move 3 -0.173648 0.015192 & move 3 0.087156 -0.003805 \\ \hline
+      move 4 -0.500000 0.866025 & move 4 0.157980 0.073667 & move 4 -0.080598 -0.033385 \\ \hline
+      move 5 -0.939693 0.342020 & move 5 0.073667 0.157980 & move 5 -0.040282 -0.077382 \\ \hline
+      move 6 -0.939693 -0.342020 & move 6 -0.045115 0.168372 & move 6 0.018882 -0.085171 \\ \hline
+      move 7 -0.500000 -0.866025 & move 7 0.157980 -0.073667 & move 7 -0.080598 0.033385 \\ \hline
+      move 8 0.173648 -0.984808 & move 8 0.168372 0.045115 & move 8 -0.083201 -0.026233 \\ \hline
+      move 9 0.766044 -0.642788 & move 9 0.099981 0.142788 & move 9 -0.046873 -0.073576 \\ \hline
+      4 & 5 & 6 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 0.030171 -0.031517 & move 2 0.014562 -0.016244 & move 2 0.007147 -0.008240 \\ \hline
+      move 3 0.043370 -0.004750 & move 3 0.021597 -0.003083 & move 3 0.010772 -0.001718 \\ \hline
+      move 4 -0.039130 -0.019297 & move 4 -0.019240 -0.010284 & move 4 -0.009535 -0.005299 \\ \hline
+      move 5 -0.017572 -0.039935 & move 5 -0.008128 -0.020245 & move 5 -0.003898 -0.010188 \\ \hline
+      move 6 0.012209 -0.041887 & move 6 0.006787 -0.020734 & move 6 0.003563 -0.010310 \\ \hline
+      move 7 -0.039130 0.019297 & move 7 -0.019240 0.010284 & move 7 -0.009535 0.005299 \\ \hline
+      move 8 -0.042379 -0.010370 & move 8 -0.021349 -0.004489 & move 8 -0.010710 -0.002070 \\ \hline
+      move 9 -0.025799 -0.035185 & move 9 -0.013469 -0.017162 & move 9 -0.006874 -0.008470 \\ \hline
+      7 & 8 & 9 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 0.003540 -0.004149 & move 2 0.001761 -0.002082 & move 2 0.000879 -0.001043 \\ \hline
+      move 3 0.005379 -0.000903 & move 3 0.002688 -0.000463 & move 3 -0.001344 0.000232 \\ \hline
+      move 4 -0.004746 -0.002688 & move 4 -0.002367 -0.001354 & move 4 0.001183 0.000678 \\ \hline
+      move 5 -0.001907 -0.005110 & move 5 -0.000943 -0.002559 & move 5 -0.000469 -0.001280 \\ \hline
+      move 6 0.001823 -0.005140 & move 6 0.000922 -0.002566 & move 6 0.000464 -0.001282 \\ \hline
+      move 7 -0.004746 0.002688 & move 7 -0.002367 0.001354 & move 7 -0.001182 0.000679 \\ \hline
+      move 8 -0.005363 -0.000991 & move 8 -0.002684 -0.000485 & move 8 0.001342 0.000241 \\ \hline
+      move 9 -0.003472 -0.004207 & move 9 -0.001744 -0.002096 & move 9 0.000873 0.001048 \\ \hline
+    \end{tabular}
+  \end{table}
+  \begin{table}[H]
+    \centering
+    \begin{tabular}{|l|l|l|}
+    \hline
+      10 & 11 & 12 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 -0.000439 0.000522 & move 2 0.000220 -0.000261 & move 2 -0.000110 0.000130 \\ \hline
+      move 3 0.000672 -0.000116 & move 3 -0.000336 0.000058 & move 3 0.000168 -0.000029 \\ \hline
+      move 4 0.000592 0.000338 & move 4 -0.000296 -0.000169 & move 4 -0.000148 -0.000085 \\ \hline
+      move 5 0.000234 0.000640 & move 5 0.000117 0.000320 & move 5 0.000059 0.000160 \\ \hline
+      move 6 0.000233 -0.000641 & move 6 -0.000116 0.000320 & move 6 0.000058 -0.000160 \\ \hline
+      move 7 -0.000591 0.000340 & move 7 0.000295 -0.000170 & move 7 0.000148 -0.000085 \\ \hline
+      move 8 -0.000671 -0.000121 & move 8 -0.000336 -0.000060 & move 8 -0.000168 -0.000030 \\ \hline
+      move 9 0.000436 0.000524 & move 9 0.000218 0.000262 & move 9 -0.000109 -0.000131 \\ \hline
+      13 & 14 & 15 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 0.000055 -0.000065 & move 2 0.000027 -0.000033 & move 2 0.000014 -0.000016 \\ \hline
+      move 3 -0.000084 0.000014 & move 3 -0.000042 0.000007 & move 3 0.000021 -0.000004 \\ \hline
+      move 4 0.000074 0.000042 & move 4 0.000037 0.000021 & move 4 -0.000018 -0.000011 \\ \hline
+      move 5 -0.000029 -0.000080 & move 5 -0.000015 -0.000040 & move 5 0.000007 0.000020 \\ \hline
+      move 6 0.000029 -0.000080 & move 6 0.000015 -0.000040 & move 6 0.000007 -0.000020 \\ \hline
+      move 7 0.000074 -0.000043 & move 7 -0.000037 0.000021 & move 7 -0.000018 0.000011 \\ \hline
+      move 8 0.000084 0.000015 & move 8 -0.000042 -0.000008 & move 8 0.000021 0.000004 \\ \hline
+      move 9 -0.000054 -0.000066 & move 9 0.000027 0.000033 & move 9 -0.000014 -0.000016 \\ \hline
+      16 & 17 & 18 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 -0.000007 0.000008 & move 2 -0.000003 0.000004 & move 2 -0.000002 0.000002 \\ \hline
+      move 3 0.000010 -0.000002 & move 3 0.000005 -0.000001 & move 3 0.000003 -0.000000 \\ \hline
+      move 4 -0.000009 -0.000005 & move 4 0.000005 0.000003 & move 4 0.000002 0.000001 \\ \hline
+      move 5 -0.000004 -0.000010 & move 5 0.000002 0.000005 & move 5 -0.000001 -0.000003 \\ \hline
+      move 6 0.000004 -0.000010 & move 6 -0.000002 0.000005 & move 6 -0.000001 0.000003 \\ \hline
+      move 7 0.000009 -0.000005 & move 7 -0.000005 0.000003 & move 7 0.000002 -0.000001 \\ \hline
+      move 8 0.000010 0.000002 & move 8 -0.000005 -0.000001 & move 8 0.000003 0.000000 \\ \hline
+      move 9 0.000007 0.000008 & move 9 -0.000003 -0.000004 & move 9 0.000002 0.000002 \\ \hline
+    \end{tabular}
+  \end{table}
+      \begin{table}[H]
+        \centering
+        \begin{tabular}{|l|l|l|}
+        \hline
+      19 & 20 & 21 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 -0.000001 0.000001 & move 2 0.000000 -0.000001 & move 1 0.000000 0.000004 \\ \hline
+      move 3 0.000001 -0.000000 & move 3 0.000001 -0.000000 & move 2 -2.407071 -1.798766 \\ \hline
+      move 4 -0.000001 -0.000001 & move 4 -0.000001 -0.000000 & move 3 1.509311 10.902803 \\ \hline
+      move 5 0.000000 0.000001 & move 5 0.000000 0.000001 & move 4 -1.606522 3.690133 \\ \hline
+      move 6 0.000000 -0.000001 & move 6 0.000000 -0.000001 & move 5 2.900425 -0.803409 \\ \hline
+      move 7 -0.000001 0.000001 & move 7 0.000001 -0.000000 & move 6 -10.363095 -3.689399 \\ \hline
+      move 8 -0.000001 -0.000000 & move 8 -0.000001 -0.000000 & move 7 -1.889894 -3.527582 \\ \hline
+      move 9 0.000001 0.000001 & move 9 -0.000000 -0.000001 & move 8 -0.237584 3.004821 \\ \hline
+      ~ & ~ & move 9 8.774173 -6.654248 \\ \hline
+  \end{tabular}
+\end{table}
+
+9,\textbf{task3\_sim.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task3_sim.cpp}
+
+\end{flushleft}
 

### 2022-09-18 论文模板/paper.tex
论文模板

\documentclass{ctexart}
\usepackage{xcolor}
\usepackage{setspace}
\usepackage{tikz}
\usepackage{ctex}
\usepackage{geometry}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{graphicx} 
\usepackage{subfigure}
\usepackage{float}
\usepackage{algorithm}  
\usepackage{algorithmicx}  
\usepackage{algpseudocode} 
\usepackage{url}
\usepackage{amsthm, amssymb, appendix, bm, graphicx, hyperref, mathrsfs}

\usepackage{listings}
\usepackage{float}
\pagestyle{plain}

\usetikzlibrary{datavisualization}
\usetikzlibrary{arrows,shapes,chains}
\usepackage{listings}
\lstset{language=C++}
\lstset{breaklines}
\lstset{extendedchars=false}
\lstset{numbers=left}
\geometry{a4paper,left=2.5cm,right=2.5cm,top=2.5cm,bottom=2.5cm}
\CTEXsetup[format={\Large\bfseries\centering}]{section}
\tikzstyle{startstop} = [rectangle,rounded corners, minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered, text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{io} = [trapezium, trapezium left angle = 70,trapezium right angle=110,minimum width=5cm,minimum height=1cm,text centered,draw=black,fill=white]
\tikzstyle{process} = [rectangle,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width =3cm,text width=6cm,draw=black]
\tikzstyle{decision} = [diamond,minimum width=3cm,minimum height=1cm,text centered,text width=6cm,aspect=2,draw=black,thin]
\tikzstyle{arrow} = [thick,->,>=stealth]
\renewcommand{\algorithmicrequire}{\textbf{Input:}}  % Use Input in the format of Algorithm  
\renewcommand{\algorithmicensure}{\textbf{Output:}} % Use Output in the format of Algorithm  
\newcommand{\subsubsubsection}[1]{\paragraph{#1}\mbox{}\\}
\setcounter{secnumdepth}{4} % how many sectioning levels to assign numbers to
\setcounter{tocdepth}{4} % how many sectioning levels to show in ToC

\begin{document}
    \begin{spacing}{2.0}
        \begin{center}
            {\LARGE\textbf{基于xx的xx的研究}}\\
            {\Large\textbf{摘要}}\\
        \end{center}
    \end{spacing}

    本文研究的是xx，通过建立xx和xx模型，求解得到xxx，获得xx。（问题及求解概括）

    首先采用xx法对已知数据进行xx补全，为模型建立提供数据基础。（数据预处理步骤，可加原因）

    \textbf{针对问题一：}\quad 基于附件x中的数据/基于前两问的求解，构建\textbf{xx模型}，【模型作用】，然后

    \textbf{针对问题二}\quad

    \textbf{针对问题三}\quad

    \textbf{针对问题四}\quad

    \quad

    \textbf{关键词: \quad 时序数据特征提取\quad 最小二乘法\quad 决策树 }

    \newpage
    \section{问题重述}
    某云服务厂商为适应市场发展方向，由大力扩张转为优质服务，尽可能降低用户的流失率，需根据附件1和3中各项指标对用户的监控数据建立一个判断用户是否流失的模型，同时预测附件4中用户的流失与否及流失时间。云服务商共提供156个监控指标，即用户对云服务产品（计算、存储、网络）的使用情况。

    问题一：本题要求从156个监控指标中筛选出能判定用户流失性的重要指标。附件中给出了156个监控指标对250个用户在不同时间点的监测，为一系列时序数据。由于数据量过大且许多数据并不完整，故需对数据进行预处理，筛除无效数据。

    问题二：附件1中为流失用户的各项数据，附件3中为正常用户的相关数据，题目要求根据这两类不同用户的资源利用情况，建模刻画用户画像，给出能进行流失风险等级划分的量化表达式。

    对于第3-4问，需预测附件4中的用户是否流失且在哪个时间范围内流失。

    问题三：问题三要求基于问题一给出的重要监控指标构建用户流失预测模型，说明流失用户的监控指标长期变化趋势特征。并计算该模型的精确率、召回率及F1-score来评价准确性及其对相关因素的依赖性。最终预测附件4中的用户流失性。

    问题四：要求基于问题二构建的模型，预测用户最终流失点所在范围。

    \section{问题分析}
    监控指标分为计算、存储和网络三大类，计算类监控指标包含资源使用率等监控指标；存储类监控指标包含磁盘使用率等监控指标；网络类监控指标包含平均出入网流量等监控指标。根据经验，我们所选取的重要指标应该大致均匀分布在这三类中。由于附件中所给的均为时序数据，故需先选取合适的时序特征来进行分析。

    \subsection{问题一：}问题一要求在已知为流失用户的情况下，寻找监控指标数据的共同特征，从而在156个指标中找出有重要贡献的数个指标。首先，对各用户在各个指标下随时间变化的数据进行可视化，以此来分析流失原因，找出与之相关的时序特征。得到可用的时序特征后，可以利用归一化后的样本方差来衡量这些指标在不同流失用户中的共同特性，找出其中最为重要的指标。

        \subsection{问题二：} 题中要求对附件1中250个用户，附件3中182名正常用户的行为特征进行差异化分析，得出能判断用户风险等级的量化方式。为将问题抽象化，我们可以借用问题一中所得到的重要指标构建一个带有这些变量的表达式。

        为更好地区分流失用户与正常用户，我们运用最小二乘法得到一个较优的表达式，使其能够在代入流失用户的数据时尽可能趋向于0，代入正常用户的数据时尽可能趋向于1。

        最终根据代入表达式后的评分来划分相应的风险等级。

        \subsection{问题三：} 题目要求我们利用附近1和3中的数据，得到用户流失预测模型，既对于一个给定的用户数据，我们的模型需要判断他是否为流失用户。针对此二分类问题，我们使用CART算法构造决策树来作为预测模型。为了让得到的模型对更具有广泛的适用性，我们使用问题一中得到的重要监控指标计算出的特征值作为训练数据，同时为了每个训练数据点完整，我们删去了监控指标较少的用户，并将剩下的用户中空缺的特征值用平均数填补，打上01标记后作为训练数据输入给CART算法。得到模型后，我们将附件1中的所有用户数据输入，作为一个测试集；再讲附件1和3中的全部384个用户数据作为另一个测试集计算FL-score。

        \subsection{问题四：} 由于之前的问题构建的模型只能返回一个值表示用户的流失风险，我们在预测附近4中的用户的流失时间时，将每个用户的数据按照时间每隔一个月切片，将一年内的监控数据分解成前1-12月的十二份数据，分别计算模型输出，得到每个用户是否流失的预测数据序列，将最后一个没有流失的月份的后一个月作为用户流失的预测时间。

    \section{模型假设}
    （1）附件所给数据均准确无误；

    （2）监控指标间没有较大的包含性，在问题二的解决过程中可以用一个线性表达式来构造损失函数；

    （3）问题三、四中假设用户流失与否与所给的监控数据之间满足某种分布，且对用户不同时间点的监控采样是独立同分布的。

    \section{符号说明}
    \begin{center}
        \begin{tabular}{|c|c|}
            \hline
            符号&说明\\
            \hline
            $X_{i,j}$&监控指标特征i监测第j个用户所获取的数据\\
            \hline
            $X1_{i,j}$&归一化处理监控指标特征i中第j个用户的监测值后的数据\\
            \hline
            $N_i$&监控指标特征i监测到的用户总数\\
            \hline
            $\overline{X1_{i}}$&监控指标特征i归一化后该组数据的均值\\
            \hline
            $MseX_i$&监控指标特征i归一化后该组数据的样本方差\\
            \hline
            $K_{i,j}$&第i个监控指标监测第j个用户采集到的所有数据点的个数\\
            \hline
            $X_{i,j,t_k}$&监控指标特征i监测第j个用户在第k个时间采集点的数据\\
            \hline
            $n(\overline{X_{i,j}})$&第i个监控指标监测第j个用户所得数据中大于均值的个数\\
            \hline
            $f$&流失风险定量数值\\
            \hline
            $p_k$&样本点属于第k个类的概率\\
            \hline
            $Gini(D,A)$&经A=a分割后集合D的不确定性\\
            \hline
            $|T|$&树的复杂度\\
            \hline
            $\alpha$&权重系数\\

            \hline
        \end{tabular}\\
    \end{center}

    \section{数据预处理}

        本题附件1提供了250个流失用户近一年内156个监控指标的相关数据。由于数据量较大，需要对所给的数据进行一定的预处理，以防止其中存在错误的数据，使得计算时对结果造成影响导致出现误差。

        借助c++对附件1中数据进行整理，得到每个监控指标监测到的所有用户数量。如下表所示：

        \begin{center}

            \textbf{表1：对附件1数据的统计性分析表}
            \\ \hspace*{\fill} \\

            \begin{tabular}{|c|c|c|}
                \hline
                \textbf{监控指标}&\textbf{编号}&\textbf{用户数量}\\
                \hline
                1,1,1&1&241\\
                1,1,2&2&241\\
                1,1,3&3&241\\
                1,1,4&4&241\\
                2,3,1&5&12\\
                2,3,2&6&12\\
                ...&...&...\\

                \hline
            \end{tabular}\\
        \end{center}

        由上表可知，14.8\%的监控指标监测到的用户数量在240以上，25.9\%的监控指标监测到的用户数量在100-160之间，59.3\%的监控指标监测到的用户数量在30以内，明显可见不同的监控指标间存在明显的监测断层（具体表格数据见附录中的<指标值统计.txt>）。其中，用户量过少的监控指标对流失用户这一特征的体现并不显著。

        基于假设1，所有用户近一年内所有监控指标数据均无误。结合如上表格，认定监测用户数小于30次的监控指标为极低质量监控指标。因此为防止其作为极值影响后续计算结果，将(2,3,1)，(2,3,2)等80个极低质量监控指标从数据集中剔除，附录中给出了剔除的80个监控指标的详细数据。

        至此完成数据的整理与剔除，后文的建模与求解均建立在此数据预处理的基础上进行。

    \section{问题一的模型建立与求解}

    本问要求基于250个用户不同监控指标的数据对流失用户的特征进行量化分析，建立筛选指标模型，并在此基础上给出能反映流失用户特征的数个重要指标。在本问题中，由于绝大部分监控指标的数据均有缺失，故本文将从所给的历史数据中选取能覆盖大部分用户的子集来衡量有关指标与用户流失特征的相关性，给出具有较强相关性的5个指标。同时为了压缩指标数量，本文用主成分分析法得出最终的重要指标。

    \subsection{数据分析}

    观察附录1中的数据可以发现，每个监控指标监测的是用户不同时间点的数值，为更好地进行特征提取，需要选取合适的数字特征来描述它的整体状态，从而将数个时间点上的数据浓缩至几个不同的数据。将这些新的分类标号，组成原监控指标的第四维，再对细化后的监控指标进行相关性分析。

    \subsubsection{数字特征的构想}

    每一个监控指标对每一个用户均为一段时间上的监测，将时间作为X轴，监控指标数值作为Y轴，便可以画出每个用户在每个监控指标的监测下数值随时间的变化趋势。通过对图像进行分析，找出有典型性的几幅图像，对流失原因进行猜测并用合适的数字特征来描述。

    a.最大值（编号1）

    \begin{center}
        \begin{figure}[H]
            \begin{center}
                \includegraphics[width=0.50\linewidth]{pic/1.jpg}
            \end{center}
        \end{figure}
        图1：典型折线图1
    \end{center}

    从图中可以看出，流失用户的这类特征是数值达到一个峰值后迅速下降，最后趋于0。于是猜想，这类用户的流失原因可能与该段时间内数值的最大值有关。故选取最大值这一数字特征。

    \[
        max{X_{i,j,t}}
    \]

    其中，$X_{i,j,t}$表示第j个用户在第i个监控指标下一段时间内的最大值，t表示该指标所能监测到的时间范围。

    b.平均绝对差分（编号2）

    \begin{center}
        \begin{figure}[H]
            \begin{center}
                \includegraphics[width=1.00\linewidth]{pic/2.jpg}
            \end{center}
        \end{figure}
        图2：典型折线图2
    \end{center}

    从两张图中可以看出，这些用户的某个监控指标都经过了许多的波动。用户不稳定的表现一定程度上反映了其对云服务的依赖性较低，最终导致了流失，故猜想波动性能反映流失特征。本文用标记时间点之间的数据差分累计值来表示波动性，但不同用户被监测的时间点的个数并不相同，故选取平均值来表示。

    \[
        \frac{1}{K_{i,j}}\sum_{k=1}^{K_{i,j}-1}{|X_{i,j,t_{k+1}}-X_{i,j,t_k}|}
    \]

    其中，$K_{i,j}$是指第i个监控指标监测第j个用户采集到的所有数据点的个数，$X_{i,j,t_k}$是指监控指标特征i监测第j个用户在第k个时间采集点的数据。

    c.大于均值数据点比例（编号3）

    \begin{center}
        \begin{figure}[H]
            \begin{center}
                \includegraphics[width=0.50\linewidth]{pic/3.jpg}
            \end{center}
        \end{figure}
        图3：典型折线图3
    \end{center}

    由上图可以看出，该用户在这一监控指标下数据整体偏低，除了部分高峰值。为排掉这部分高峰值的影响，本文选取大于均值数据点比例这一特征来说明用户的整体情况，比例越小，说明用户只是偶尔高频使用云服务，结果依然会流失。

    \[
        \frac{n(\overline{X_{i,j}})}{K(X_{i,j})}
    \]

    其中，$n(\overline{X_{i,j}})$表示第i个监控指标监测第j个用户所得数据中大于均值的个数，$K_{i,j}$表示第i个监控指标监测第j个用户采集到的所有数据点的个数。

    d.单位时间折线覆盖面积（编号4）

    \begin{center}
        \begin{figure}[H]
            \begin{center}
                \includegraphics[width=0.50\linewidth]{pic/4.jpg}
            \end{center}
        \end{figure}
        图4：典型折线图4
    \end{center}

    从图中可以看出，虽然该用户有较高的峰值，但整体使用时间及频率较低，故采用折线覆盖面积来评定用户的整体行为。同时，为了避免不同用户的监测时间跨度不同，本文采用单位时间内的折线覆盖面积。

    \[
        \frac{1}{K_{i,j}-1} \times \sum_{k=1}^{K_{i,j}-1}\frac{(X_{i,j,t_{k+1}}+X_{i,j,t_k})\times (t_{k+1}-t_k)}{2}
    \]

    其中，$K_{i,j}$是指第i个监控指标监测第j个用户采集到的所有数据点的个数，$X_{i,j,t_k}$是指监控指标特征i监测第j个用户在第k个时间采集点的数据。

    e.平滑处理最大值（编号5）

    \begin{center}
        \begin{figure}[H]
            \begin{center}
                \includegraphics[width=1.00\linewidth]{pic/5.jpg}
            \end{center}
        \end{figure}
        图5：典型折线图5
    \end{center}

    左图用户监控指标的数值虽然有多个峰值，但相较右图，其最大值维持时间不长，并不稳定。根据经验判断，最大值的稳定性对用户的流失性存在一定的影响。故本文平滑处理了每个点后再取最大值，作为另一个数字特征。

    \[
        NewX_{i,j,t_k}=\frac{\sum_{k=k-5}^{k+5}X_{i,j,t_k}}{11}  \qquad  max{NewX_{i,j,t}}
    \]

    其中$NewX_{i,j,t_k}$指的是更新后的监控指标特征i监测第j个用户在第k个时间采集点的数据。

    \subsection{相关性模型建立}

    本文需找出与流失用户特征相关的监控指标。由于附件中的所有用户均是流失用户，故应尽可能寻找这些用户的共同点，即若不同用户间某一监控指标数字特征较为相似，则视为该指标对流失性的贡献较大。

    将每一个监控指标数字特征均归一化处理后，计算其样本方差，其中，均方误差越小的特征越能反映流失性。大致公式如下：

    \[
        X1_{i,j}=\frac{X_{i,j}-min(X_{i,j})}{max(X_{i,j})-min(X_{i,j})}
    \]

    \[
        MseX_i=\frac{\sum_{j=1}^{N_i}(X1_{i,j}-\overline{X1_{i}})^2}{N_i-1}
    \]

    其中，$X_{i,j}$是指监控指标特征i监测第j个用户所获取的数据，其中i为四维数组，前三维为题中给出的监控特征，第四维是数字特征的编号，$X1_{i,j}$是指归一化处理后的数据，$N_i$是指监控指标特征i监测到的用户总数，$\overline{X1_{i}}$是指归一化处理后的数据的均值，$MseX_i$是指该监控指标特征归一化后该组数据的样本方差。

    附件1给出了每个监控指标监测用户当天状态所得到的三种数据，最大值、最小值、平均值，其中最大值和最小值有很多缺失值，且并不能很好地反映用户当天的数据，本文选用平均值进行处理，同时根据上文中我们归纳得出的5种数字特征，针对每个监控指标给出5种细化分类进行相关性分析。

    经计算可得，样本方差的范围约在0.004-0.176间（具体各特征方差见附录<样本方差.processed>），由于归一化后的数据仅能忍受0.1范围内的误差，故取0.01内的样本方差所在的监控指标。统计后发现，绝大部分所选的监控指标4个特征方差都较为相近，把其归为Level1，以此类推，有3个特征方差较为相近的归为Level2,2个记为Level3，1个记为Level4。

    \subsection{结果展示}

    Level1（最重要）: 1,1,2; 1,1,4; 4,1,2; 4,1,3; 4,2,1; 4,2,2; 4,2,3; 4,2,4; 10,1,9; 10,1,12; 10,1,18; 13,1,8; 13,1,11

    Level2（次重要）: 10,1,7; 10,1,11; 13,1,6; 13,1,7; 13,1,9

    Level3（较重要）: 1,1,3; 4,1,1; 4,1,4; 4,1,5; 4,2,5

    Level4（稍重要）: 1,1,1; 6,1,4

    \begin{center}
        \begin{figure}[H]
            \begin{center}
                \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/监控指标筛选分布图.PNG}
            \end{center}
        \end{figure}
        图6：监控指标筛选分布图
    \end{center}

    \section{问题二的模型建立与求解}

    部分重要监控指标监测到的用户数据点较少，分析时有可能存在较大误差，故本文将一年内重要监控指标下不到50个监测点的用户筛除，最终保留199个流失用户及175个正常用户的相关数据。

    \subsection{相关性检验}

    在增加正常用户的监测数据后，我们拥有了两类数据，将流失用户设为0，正常用户设为1。对提取出的重要指标的各个特征与用户的类别进行相关性分析。由于是定类数据与定序数据的检验，故本文采用Lambda系数测量他们之间的关系。

    Lambda相关测量法（格特曼的可预测系数），其基本逻辑是：计算以一个定类变量的值来预测另一个定类变量的值时，如果以众数作为预测标准，可以减少多少误差。消减的误差在全部误差中占比越大，则说明两个变量的相关性越强。

    其往往有两种测量方式：

    1）对称形式：该形式假定两个变量之间的关系是对称的，即不区分自变量和因变量；

    2）不对称形式：该形式要求一个变量为自变量，另一个变量为因变量。

    由于定类变量只有类别而没有高低或者数量的区分，故其相关性没有正负方向，取值范围为[0,1]之间，越接近1则说明相关性越强。

    利用SPSS检验，发现绝大部分监控指标的特征与用户类别的相关性为0.32，说明具有一定的相关性，可以进行进一步的处理。举例如下：

    \begin{center}
        \begin{figure}[H]
            \begin{center}
                \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/相关性.jpg}
            \end{center}
        \end{figure}
        图7：相关性检验
    \end{center}

    该分析显示该监控指标特征与用户类型在对称形式下的相关性为0.322，且在最后一列显著性水平P值中，可看到P值为0，说明样本中存在的相关性在总体中是显著存在的。

    \subsection{主成分分析法的尝试}

    本小组初始采用主成分分析法来给指标特征进行赋权，发现可以压缩成9个不同变量，解释性在93\%以上，具体如下图：

    \begin{center}
        \begin{figure}[H]
            \begin{center}
                \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/陡坡.png}
            \end{center}
        \end{figure}
        图8：陡坡图
    \end{center}

    将相关系数除以相应特征根开根号后得到9个新的变量，分别为：

    \begin{center}
        \begin{figure}[H]
            \begin{center}
                \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/变量系数.jpg}
            \end{center}
        \end{figure}
        图9：变量系数
    \end{center}

    9个变量赋权系数分别为：0.3268,0.2484,0.1445,0.0605,0.0412,0.0399,0.0345,0.0211,0.0187。按照这个赋权方式对用户进行评分，排序后发现预测的正确率仅在60\%到70\%之间，并不能很好地符合要求。

    同样是构造线性损失函数，主成分分析有过大的不确定性，于是本小组决定采用最小二乘法来构建更优解。

    \subsection{最小二乘法模型}

    在问题1的分析中，我们得到了25个重要监控值。同时，对于每个监控值的时序数据，我们得到了4种提取其特征的方法，那么对于附件1和附件3中的每一个用户，我们都可以将它们一年内的时序数据用$25*4=100$个特征值来描述（如果该用户没有某项重要监控值，那么该监控值得到的特征我们将用平均值填补）。

            那么我们就将附件1和3的每个用户的数据转化成了一个100维的向量$X$和一个0/1标记$b$（0表示该用户为流失用户，1表示正常用户）。

            我们将用户的各项特征值加权相加得到的数作为流失风险定量分析指标$f(X)$，该值越小表示用户粘性越小，即流失风险大。
            \[
                f(X)=\Sigma_{i=1}^{100}{a_i X_i}
            \]

            根据附件1、3中提取到的用户数据，设用户数为$n$，用户数据分别为$X^1,\dotsc,X^n$，我们可以列出$n$个方程
            \begin{equation}
                \begin{cases}
                \Sigma_{i=1}^{100}{a_i X^1_i}=b_1\\
                \Sigma_{i=1}^{100}{a_i X^2_i}=b_2\\
                \dotsc\\
                \Sigma_{i=1}^{100}{a_i X^n_i}=b_n
                \end{cases}
            \end{equation}
            设用户数据矩阵为
            \begin{equation}
                D_{100*n}=\begin{pmatrix}
                    X^1\\
                    X^2\\
                    \dotsc\\
                    X^n
                \end{pmatrix}
            \end{equation}

            则容易将方程组转化成矩阵形式$Da=b$，那么就可以使用最小二乘法计算最合适的权值$a=(D^TD)^{-1}D^Tb$。(具体计算可运行附件中的代码得到)

            最后我们计算每个用户的流失风险指标，结果如下（横坐标为用户输入顺序，总坐标为用户的流失风险指标）
            \begin{center}
                \begin{figure}[H]
                    \begin{center}
                        \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/pic1.jpg}
                    \end{center}
                \end{figure}
                图10：用户流失风险指标分布图
            \end{center}

            计算发现，流失用户的风险指标平均数为$0.2219$，明显低于正常用户的平均数$0.6316$；同时我们也可以在上图中发现，表示流失用户的点大多聚集在图的下方，该表现和平均数的表现一致，也和我们的预期一致；故该方法得到的流失风险指标是基本可靠的。

        \subsection{流失风险分级}

        根据计算结果，本文给出如下流失风险分级：

        \begin{center}
            \textbf{表2：流失风险分级表}
            \\ \hspace*{\fill} \\

            \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|}
                \hline
                风险等级&数值范围&流失用户数&正常用户数&流失率\\
                \hline
                一级&r<0&23&1&95.8$\%$\\
                \hline
                二级&$0\leq r<0.2$&60&17&77.9$\%$\\
                \hline
                三级&$0.2 \leq r<0.4$&86&38&69.4$\%$\\
                \hline
                四级&$0.4 \leq r<0.6$&21&29&42.0$\%$\\
                \hline
                五级&$0.6 \leq r<1.0$&8&58&12.1$\%$\\
                \hline
                六级&r>1.0&1&36&2.7$\%$\\
                \hline
            \end{tabular}\\
        \end{center}

        表中的流失用户数及正常用户数是根据附件1和附件3中的过往数据得出，从中可以看出风险分级的合理性。从表格中可以看出，随着等级的逐级升高，流失率越来越低，表示该风险级别是正常用户的概率较高。并且，每个风险等级一和六人数分布较少，风险等级三和四人数分布较多，与现实情况较为相符。

        下图给出具象化的分级情况：

        \begin{center}
            \begin{figure}[H]
                \begin{center}
                    \includegraphics[width=0.50\linewidth]{pic/风险分级.PNG}
                \end{center}
            \end{figure}
            图11：流失风险等级可视图
        \end{center}

        \section{问题三的模型建立与求解}
    \subsection{基本假设}
    根据统计建模的基本假设，我们假定用户流失与否与所给的监控数据之间满足某种分布，
    且对用户不同时间点的监控采样是独立同分布的。
    \subsection{模型建立}
    本题欲根据已知数据集的监测指标情况，构建用户流失预测模型；而考虑到流失与否
    是一个二分的状态变量、所给特征指标具体含义未曾得知，故可用统计学习方法中的分类算法学习所给数据集
    建立预测模型。具体地我们使用分类与回归树（CART）算法，对题一中筛选出的重要指标进行划分、建立决策树。
    \subsection{CART算法概述}
    CART假设决策树为二叉树，内部节点的取值均为“是”或“否”，
    分别对应左、右分支。CART算法递归地二分每个特征，将特征空间在有序性度量指标的意义下进行优化分割，
    并在每个分割出的单元确定预测的概率分布。实现过程主要由决策树生成与决策树剪枝两步构成。
        \subsubsection{决策树生成}
        CART生成算法的关键是找到合适的有序性的度量指标，并在其意义下确定该特征的最优二值切分点。
        这里我们采用的是最广为接受的基尼(Gini)指数作为分类指标。
        分类时假设有K个类，样本点属于第k个类的概率为$p_k$，则其定义如下：
            \begin{equation}
               Gini(p)=\sum_{k = 1}^{K}p_k*(1-p_k)  
            \end{equation}
            如果样本集合D根据特征A是否取某一可能值a被分割成$D_1$和$D_2$两部分，即:
            \begin{equation}
             D_1 = \{ (x,y)\in D|A(x)=a\},D_2=D-D_1   
            \end{equation}   
            则在该特征下基尼指数为：
            \begin{equation}
                Gini(D,A)=\frac{|D_1|}{|D|}Gini(D_1)+ \frac{|D_2|}{|D|}Gini(D_2)
            \end{equation}
            基尼指数Gini(D)表示集合D的不确定性，基尼指数Gini(D,A)表示经A=a分割后集合D的不确定性。
            每次根据基尼指数递归选择某个特征的最优切割点，直至达到基尼指数足够小等设定的收敛条件为止，
            再对各个特征逐步进行切割，最终得到决策树。
        \subsubsection{决策树剪枝}
        剪枝根据决策树(T)的损失函数进行：
        \begin{equation}
            C_\alpha (T)=C(T)+ \alpha |T |
        \end{equation}
        其中$C(T)$为对训练数据的预测误差（此处即为基尼指数）；$|T|$为树的叶结点个数，
        代表着树的复杂度，$\alpha$为其权重系数。剪枝时通过递归地使子节点回退到其父节点，
        计算此时损失函数的值，若其相对更小，则剪去子节点。通过随机化搜索权重系数$\alpha $取值，
        获得对应情况最优剪枝后的决策树序列，再进行交叉验证的方式从该序列中选出最佳的树即可。
    \subsection{算法实现}
    基于以上原理，我们在python环境下利用sklearn功能包中的DecisionTreeClassifier这一决策树工具进行了实现。
    实现时以Gini指数为决策指标，通过网格随机搜索、三折交叉验证的方法进行决策树部分超参数的自动调优，在题目所给的F1-score的意义下选取相对更优化的参数最终建立决策树。
    其中对数据集中用户的流失与否进行了编码，流失状态标签记为0，不流失则为1。最终得到一个关于$\{0,1\}$二分类的决策树模型。
    具体实现过程见支撑文件。
    \subsection{模型结果分析}
        \subsubsection{用户流失判别标准分析}
        通过建立的决策树分类节点可以清晰地发现，在被分为流失一类的用户中，其各项综合监控指标均相对趋于0。
        结合所选取的综合指标中有原始监控值的差分绝对值平均数、单位时间曲线覆盖面积等含义，可以得出用户在流失时
        大部分监控值均降至相对历史平均的较低水平，且较稳定地保持在这一水平。流失用户的具体判别标准见下图：\\

        \begin{center}
            \begin{figure}[H]
                \begin{center}
                    \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/一.jpg}
                \end{center}
            \end{figure}
            图12：流失用户具体判别标准
        \end{center}

        由决策路径可知，模型主要根据特征向量的部分分量进行分类；对照特征指标的构造，表现出模型主要依赖部分监测指标的相对大小构建。
        其差分绝对值平均数、单位时间曲线覆盖面积等刻画变化规律的量，对流失用户判断有较强指示作用。

        \subsubsection{模型准确性分析}
        利用附件一中的流失用户对模型进行测试，所得结果如下：\\

        \begin{center}
            \begin{figure}[H]
                \begin{center}
                    \includegraphics[width=0.50\linewidth]{pic/二.jpg}
                \end{center}
            \end{figure}
            图13：流失用户测试结果
        \end{center}

        再通过各自选择两种类型用户中监测指标信息较为丰富的用户，混合得到374个测试样本，对其进行测试结果如下：\\

        \begin{center}
            \begin{figure}[H]
                \begin{center}
                    \includegraphics[width=0.50\linewidth]{pic/三.jpg}
                \end{center}
            \end{figure}
            图14：混合样本测试结果
        \end{center}

        根据测试数据进一步计算模型的准确率、召回率、F1-score结果如下：
        \begin{equation}
            precision=\frac{TP}{TP+FP}=\frac{130}{130+20}=0.87
        \end{equation}
        \begin{equation}
            recall=\frac{TP}{TP+FN}=\frac{130}{130+45}=0.74
        \end{equation}
        \begin{equation}
            F1=2*\frac{precision*recall}{precision+recall}=0.8
        \end{equation}
        由以上指标可见,本模型对用户流失与否有着较好的预测能力。

\section{问题四的模型建立与求解}
        \subsection{模型建立}
        通过问题三的求解，我们已经大致掌握了利用重要监控指标预测用户流失与否的模型。
        为了得到用户流失时间的估计，同时利用前序结果，此处我们通过转化问题，仍使用三题中训练好的模型
        进行预测。具体地通过对时间进行切片，计算待预测用户不同时间节点处的综合监测指标，
        再分别利用三中模型对此时用户流失情况进行预测；基于用户流失时各指标有相对稳定表现，可以比较各个时间点处
        的流失预测结果、进而得到用户流失情况转折节点，根据转折点时间便可预测用户流失时间的区间。
        \subsection{算法实现}
        \begin{enumerate}
            \item 从用户初次使用时间点开始计时一年，每隔一个月进行切片，计算各段时间内的综合监测指标
            \item 利用训练的决策树模型对用户各段时间的指标进行预测，得到随时间变化的预测结果序列
            \item 考虑到可能的短期“回头客”现象的干扰，取预测序列中最后一次预测为不流失的时间节点，再将其后推一个月作为用户的最终流失节点
            \item 根据上述结果给用户打上不同的流失时间区间标签
        \end{enumerate}

        \section{模型的评价与改进方向}
        \subsection{问题一}
			\subsubsection{优点}
				\begin{itemize}
					\item 筛选出的监控值在大部分用户数据中都有记录，得到的模型适用性强
				\end{itemize}
            \subsubsection{缺点}
                \begin{itemize}
                    \item 提取监控值的特征的方法较为简单，可能无法提取足够多的信息
                    \item 判断特征值有效性时只考虑了附件1中的样本特征，这些样本都为流失用户，其他到的特征可能对分辨是否流失意义不大
            	\end{itemize}
			\subsection{问题二}
				\subsubsection{缺点}
					\begin{itemize}
						\item 使用特征值判断的流失风险的函数过于简单，可能无法表现多特征同时对流失性造成的影响
						\item 只使用了问题一选取出的重要监控值，对于没有这些监控值的用户判断能力较差
					\end{itemize}

    \section{附录}
        \subsection{附录1：支撑材料文件列表}
        \begin{center}
            \begin{tabular}{|c|c|}
                \hline
                文件名列表&文件内容\\
                \hline
                附件5.csv&附件4中的用户流失性判断及流失时间预测结果\\

                删除数据.xlsx&数据预处理时由于监测用户过少删去的监控指标\\
                指标值统计.txt&监控指标编号及所监测的用户数统计\\
                样本方差数据.processed&第二问判断监控指标重要性的依据\\

                decision\_tree code.py&三四问中决策树实现的相关代码\\

                \hline
            \end{tabular}\\
        \end{center}

        \subsection{附录2：代码展示}
        \begin{flushleft}
        \begin{lstlisting}[caption={数据预处理代码}]

\end{lstlisting}
\end{flushleft}

\begin{flushleft}
    \begin{lstlisting}[caption={三、四问预测python代码}]
        # %%
import pandas as pd
from sklearn.tree import DecisionTreeClassifier as dtc
import numpy as np
from sklearn.tree import plot_tree
from sklearn.model_selection import RandomizedSearchCV
import seaborn as sns
import matplotlib.pyplot as plt
pd.set_option('display.max_columns',None)

# %%
df=pd.read_csv("C:/Users/Krebs/Desktop/task3_train_data.txt",header=None,sep=' ')

# %%
df_1=pd.read_csv("C:/Users/Krebs/Desktop/data/附件1测试数据",header=None,sep=' ')

# %%
train_x=df.iloc[:,1:101]
train_y=df.iloc[:,101]

# %%
param_grid={
    'min_samples_leaf':np.arange(0.05,0.75,0.05),
    'max_leaf_nodes':range(2,50,1),
    'random_state':range(0,100)
}
rs=RandomizedSearchCV(dtc(),param_grid,n_iter=1000,cv=3,scoring='f1',n_jobs=1)
# %%
rs.fit(X=train_x,y=train_y)
best_para=rs.best_params_

dt=dtc(best_para)

# %%
dt.fit(X=train_x,y=train_y)

# %%
dt.score(X=train_x,y=train_y)

# %%
df[102]=dt.predict(X=train_x)

# %%
df_1[102]=dt.predict(X=df_1.iloc[:,1:101])

# %%
df_1[102].value_counts()

# %%
tp=df[(df[101]==1) & (df[102]==1)].shape[0]
fp=df[(df[101]==0) & (df[102]==1)].shape[0]
pcs=tp/(tp+fp)
pcs

# %%
fn=df[(df[101]==1) & (df[102]==0)].shape[0]
rc=tp/(tp+fn)
fn

# %%
F1=2*pcs*rc/(pcs+rc)
F1

# %%
plt.figure(figsize=(20,20))
plot_tree(dt)
plt.title('Tree')
plt.savefig('tree.jpg')

# %%
plt.figure(figsize=(10,10))
sns.countplot(x=df[102],hue=df[101])
plt.xlabel('predict')
plt.legend(['0','1'])
plt.savefig('2.jpg')

# %%
t=pd.read_csv("C:/Users/Krebs/Desktop/data/data4_1.data",header=None,sep=' ')
ddf=pd.DataFrame(t[0])
ddf

# %%
for i in range(1,13):
    loc='C:/Users/Krebs/Desktop/data/data4_'+str(i)+'.data'
    t=pd.read_csv(loc,header=None,sep=' ')
    p_y=dt.predict(X=t.iloc[:,1:101])
    ddf['mon_'+str(i)]=p_y
ddf

# %%
ddf.describe()

# %%
grade=[]
for i in range(0,200):
    val=ddf.iloc[i,1:13].values
    if 1 not in val:
        grade+='A'
    else:
        for j in range(11,-1,-1):
            if val[j]==1:
                j+=2
                break
        if j<=3:
            grade+='B'
        elif j<=6:
            grade+='C'
        else:
            grade+='D'
ddf['grade']=grade
ddf

# %%
ddf.rename(columns={0:'id'},inplace=True)

# %%
ans=ddf[ddf['mon_12']==0][['id','grade']]
ans.to_csv('附件5.csv')

# %%
plt.figure(figsize=(10,10))
sns.countplot(x=df_1[102])
plt.xlabel('predict')
plt.savefig('3.jpg')

\end{lstlisting}
\end{flushleft}

\end{document}

### 2022-09-18 论文模板/模板.tex
论文模板

--- 2022-09-17 Paper.tex
@@
 \begin{document}
+\begin{spacing}{2.0}
+    \begin{center}
+        {\LARGE\textbf{基于xx的xx的研究}}\\
+        {\Large\textbf{摘要}}\\
+    \end{center}
+\end{spacing}
+
+本文研究的是xx，通过建立xx模型和xx模型，求解得到xx，获得xx。
+
+首先采用xx对已知数据进行（插值补全），为模型建立提供数据基础。
+
+\textbf{针对问题一：}\quad 本文对xx建立了xx模型，描述...（针对...）【重要模型和重要结果加粗处理】
+
+\textbf{针对问题二：}\quad 建立模型+模型参数设置+方法阐述（中间过程结果可适当分析）+所得结果（展示所有要求结果，可不进行分析）
+
+\textbf{针对问题三：}\quad 本题需要xxx（做什么）。按做法步骤，关键部分展示，最后写出数据结果
+
+\textbf{针对问题四：}\quad 本题提出xx，在问题x的基础上，...。【每个部分用一句话概括】
+
+\quad
+
+\textbf{关键词: \quad 重要研究对象\quad 主要模型\quad 主要求解方法 }
+
+\newpage
+\section{问题的背景与重述}
+\subsection{问题的背景}
+研究意义和研究进展
+
+因此探究xx问题具有重要的研究价值。
+
+\subsection{问题的重述}
+
+根据xx观察数据，解决下列问题：
+
+（1）用一两句话改写题目内容：主要包括需要完成什么任务
+
+（2）
+
+（3）
+
+（4）
+
+\section{问题分析}
+对于问题一：问题解决的思路展现（讨论时确定的框架-会议记录）
+
+对于问题二：不需要呈现结果
+
+对于问题三：或可增加基于xx数据图，我们可以发现...，因而采用...（选择理由可简单阐述）
+
+对于问题四：
 
 \section{模型假设}
-1. \quad 基于自身感知的高度信息，本文默认无人机均保持在同一个高度上飞行，即所有无人机在同一个平面上。
+1. \quad 假设（题中假设）
 
-2. \quad 假设第一问中的所有小问9架无人机理论上都应均匀分布在半径为100m的圆周上。
+2. \quad 假设所给数据均真实可靠
 
-3. \quad 假设无人机接收到的方向信息不存在误差。
+3. \quad 做题过程中的前提假设
+\section{符号说明}
 
+\begin{table}[!htbp]
+    \centering
+    \begin{tabular}{ccc}
+    \toprule
+    符号& 含义& 单位\\
+    \midrule
+    $S_i(x)$&第i段x的三次样条插值函数&/\\
+    x(T)&温度为T时的乙醇转化率&\%\\
+    \bottomrule
+    \end{tabular}
+    %\caption{这是一张三线表}\label{tab:aStrangeTable}  标题放在这里也是可以的
+    \end{table}
+
+\section{数据预处理}
+首先我们对附件x中的数据进行观察分析，发现xx（低质量数据问题），这些都给后续的分析带来不便，因此我们用xx，令xx，（对其中的数据进行插值补全）。
+
+处理方法简述
+
+处理后的数据结果展示（图/表）
+
+在（表一）中，xxx，（增加了数据点数量），可以有效地提高问题中模型拟合的准确性。
 \section{模型的建立与求解}
 
+注：模型建立在做完后有足够时间考虑加分项-改进经典模型，创新性；同一问题使用两个或以上合理模型进行求解，需做对比和评价
+
+模型求解-包含算法设计与选择（原理、思想、依据、采用软件理由及名称等），算法步骤（对求解无帮助的计算过程和中间结果不需列出），算法实现；另：1.命题叙述符合数学命题$\quad$ 2.要求回答的问题（数值结果，结论）逐项解答，结论明确$\quad$ 3.列出多组数据进行比较、分析 $\quad$ 4.运用流程图、模式图、数据表灵活展示结果
+
+模型检验-包括结果正确性的分析、检验，模型合理性的分析、检验
 \subsection{问题一模型的建立与求解}
+\subsubsection{数据可视化}
+为了更加直观方便地分析xx与xx之间的关系，我们考虑对xx数据进行可视化，画出xx如下：
 
-\subsubsection{极坐标系的建立}
+方程拟合与结论分析
 
-为了更加明确地标注出各编号无人机的标准位置，我们选用包含角度信息的极坐标系来进行刻画。由于被动接收信号的无人机仅能接收到方向信息，即角度，故极坐标系相比直角坐标系更易表达清晰。
+注：重点给出从数据中获取的信息，为建模作铺垫
 
-假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图\ref{极坐标系示意图}。各个编号的标准坐标信息如下表：
+\subsubsection{（第一小问）}
+将一个大问转化成几个小问，按顺序阐述
+\subsubsubsection{模型的建立}
+通过图/题目信息获取信息，给出对应模型，需要说明模型思考的来源
 
-\begin{figure}[htbp]
+对于较复杂问题，可以采用:
+
+\textbf{Step1 $\quad$}
+
+\textbf{Step2 $\quad$}
+
+\textbf{Step3 $\quad$}
+
+\subsubsubsection{结果及分析}
+算法求解、数据展示、数据分析、结果展示、结果分析，不符合预期的异常值分析，得出最终结论
+
+数据结果或表太长可以加在附录当中
+
+\subsubsection{（第二小问）}
+\subsubsubsection{模型的建立}
+\subsubsubsection{结果及分析}
+\subsubsection{（补充内容）}
+展示优势的部分，加上思考延伸的内容，如：缺失值的预测等
+
+\subsection{问题二模型的建立与求解}
+\subsubsection{xx模型的建立}
+模型的相关阐释，并解释为什么用这种模型（概览）
+
+【三线表】
+
+\begin{table}[!htbp]
 \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/极坐标.jpg}
-  \caption{极坐标系示意图}
-  \label{极坐标系示意图}
-  \end{figure}
+\caption{这是一张三线表}\label{tab:aStrangeTable}%添加标题 设置标签
+\begin{tabular}{ccc}
+\toprule
+姓名& 学号& 性别\\
+\midrule
+Steve Jobs& 001& Male\\
+Bill Gates& 002& Female\\
+\bottomrule
+\end{tabular}
+%\caption{这是一张三线表}\label{tab:aStrangeTable}  标题放在这里也是可以的
+\end{table}
 
-\begin{center}
-  表1：各编号无人机标准坐标
-  ~\\
-    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
+以上：{table}有若干可选参数 [!htbp]
+
+h代表here,将表格排在当前文字位置
+
+t 表示将表格放在下一页的 top (页首)
+
+b 表示将表格放在当前页的 bottom (底部)
+
+!表示忽略美观因素，尽可能按照参数指定的方式来处理表格浮动位置。
+
+表格将会按照所给参数，依次尝试按照每个参数进行排版，当无法排版时，将会按照下一个参数
+
+【单元格合并】
+
+\begin{table}[!htbp]
+\centering
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
 \hline
-        无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)&无人机编号&极坐标(m,$^{\circ}$)\\
+
+\multicolumn{2}{|c|}{ \multirow{2}*{$S_i$} }& \multicolumn{4}{c|}{事件} &\multirow{2}*{max}\\
+\cline{3-6}
+\multicolumn{2}{|c|}{}&50&100&150&200&\\
 \hline
-        FY00&(0,0)&FY01&(100,0)&FY02&(100,40)\\
+\multirow{4}*{策略}&50&0&100&200&300&300\\
+\cline{2-7}
+&100&100&0&100&200&200\\
+\cline{2-7}
+&150&200&100&0&100&200\\
+\cline{2-7}
+&200&300&200&100&0&300\\
 \hline
-        FY03&(100,80)&FY04&(100,120)&FY05&(100,160)\\
+\end{tabular}
+\end{table}
+
+【斜线表头】
+
+\begin{table}[!htbp]
+\centering
+\begin{tabular}{|c|c|c|c|}
 \hline
-        FY06&(100,200)&FY07&(100,240)&FY08&(100,280)\\
+\diagbox{甲}{$\alpha_{i,j}$}{乙}&$\beta_1$&$\beta_2$&$\beta_3$\\ %添加斜线表头
 \hline
-        FY09&(100,320)& & & &\\
+$\alpha_1$&-4&0&-8\\
+\hline
+$\alpha_2$&3&2&4\\
+\hline
+$\alpha_3$&16&1&-9\\
+\hline
+$\alpha_4$&-1&1&7\\
+\hline
+\end{tabular}
+\end{table}
 
+【混合类型】
+
+需要添加参数$\backslash$ diagbox[innerwidth=2cm](参数大小取决于列宽度)解决
+
+\begin{table}[!htbp]
+  \centering
+  \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|c|}
    \hline
-    \end{tabular}\\
-\end{center}
-\subsubsection{定位模型的建立}
-题目要求在已知未知定位无人机与任意两架发射源无人机间连线的夹角后，给出未知定位无人机当前的所在位置。由于发射源无人机的位置是无偏差的，故它们间的距离同样为已知信息。对该问题进行几何分析：
+   \multicolumn{2}{|c|}{\multirow{2}*{\diagbox[innerwidth=2cm]{$S_i$}{$\lambda_i$}}}& \multicolumn{4}{c|}{事件} &\multirow{2}*{max}\\
+   \cline{3-6}
+   \multicolumn{2}{|c|}{}&50&100&150&200&\\
+   \hline
+   \multirow{4}*{策略}&50&0&100&200&300&300\\
+   \cline{2-7}
+   &100&100&0&100&200&200\\
+   \cline{2-7}
+   &150&200&100&0&100&200\\
+   \cline{2-7}
+   &200&300&200&100&0&300\\
+   \hline
+  \end{tabular}
+ \end{table}
 
-图中A、B、C三点为已知位置的发射源无人机（A为原点，B、C点在圆上按逆时针顺序排列），三点将平面区域划分为4各部分。D点为需要求解的无人机的位置，可能落在任意一个区域中。
+注：若模型阐释有许多前提假设，设立条件，可以一步步细化：
 
-其中，A、B和A、C间的距离均为半径r。已知的方向信息包含两个小角与小角组合形成的大角，实际有效信息仅含两个角度。为了方便计算，我们选择包含原点A的角度$\alpha_1$、$\alpha_2$以及发射源无人机间的夹角$\alpha_3$进行分析。
+a.
 
-对每个部分的点分别建立定位模型如下：
+b.
 
-利用正弦定理及角度关系对$\Delta$ABD，$\Delta$ACD，$\Delta$BCD进行分析，分别列出下列等式：
+c.构建模型
 
-设$\angle ABD=\theta_1$，$\angle ACD=\theta_2$，$\angle ADB=\alpha_1$，$\angle ADC=\alpha_2$，$\angle BAC=\alpha_3$，AD=l。
-
-(1)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间不存在包含关系，即D点落在I、III区域，分为两种情况讨论：
-
-若D点落在I区域，如图\ref{区域I典型图}，则:
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case1++.eps}
-  \caption{区域I典型图}
-  \label{区域I典型图}
-  \end{figure}
+公式表达方式【大括号】
 
 \begin{equation}
-    \left\{
+		h_0(x)= \left\{
 			      \begin{array}{ll}
-                \theta_1+\theta_2=\alpha_3-(\alpha_1+\alpha_2)=\theta_0\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\
-
+					(1+2\frac{x-x_0}{x_1-x_0})(\frac{x-x_1}{x_0-x_1})^2 \quad x_0\le x\le x_1\\
+					0 \quad x_1 < x\le x_n
 				  \end{array}
@@
 
-\[
-    \Rightarrow sin(\theta_0-\theta_1)=\frac{k_2}{k_1}sin\theta_1
-\]
-\[
-    \Rightarrow sin\theta_0 \cdot cos\theta_1-cos\theta_0 \cdot sin\theta_1=\frac{k_2}{k_1}sin\theta_1
-\]
+\begin{equation}
+F^{HLLC}=\left\{
+\begin{array}{rcl}
+F_L       &      & {0      <      S_L}\\
+F^*_L     &      & {S_L \leq 0 < S_M}\\
+F^*_R     &      & {S_M \leq 0 < S_R}\\
+F_R       &      & {S_R \leq 0}
+\end{array} \right. 
+\end{equation}
+
+\subsubsection{模型的求解}
+若可以借助工具直接解出，可以在这部分证明用这个工具的前提条件是否成立
+
+\subsubsection{模型的结果与分析}
+若利用工具，如SPSS，需解释各数据的实际意义，再得出结论
+
+尽可能展示每一步求解的方法与结果，并分别给出结论，最后整合（可以结合第一问中得出的结论，使文章一脉相承）
+
+\subsection{问题三模型的建立与求解}
+
+本题的目标+总体思路
+
+\subsubsection{xx的（拟合）模型}
+\textbf{Step1 \quad }
+
+\textbf{Step2 \quad }
+\subsubsection{xx的（优化）模型}
+利用xx，我们可以建立xx（单目标规划模型），来获得...
+
+1）\textbf{决策变量：} 解释+具体符号/公式
+
+2）\textbf{目标函数：}
+
+3）\textbf{约束条件：}
+
+\ding{172} xx约束：
+
+\begin{equation}
+    33 \le x_1 \le 200
+\end{equation}
+
+\ding{173} xx约束：
+
+\begin{equation}
+    33 \le x_2 \le 200
+\end{equation}
+
+综上所述，对xx建立优化模型如下：
 
 \[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan(\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}+cos\theta_0}),\theta_0=\alpha_3-(\alpha_1+\alpha_2)
+    max \quad y=1.1x_1+1.2x_2
 \]
-
-在求解过程中，如果发现等式无法计算或出现正无穷的情况，则考虑$\theta_1=90^{\circ}$。
-
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta -$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
-
-若D点落在III区域，如图\ref{区域III典型图}，则：
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case3+.eps}
-  \caption{区域III典型图}
-  \label{区域III典型图}
-  \end{figure}
-
-无论D点在$\Delta ABC$内部还是外部，所建立的方程保持不变。
-
 \begin{equation}
-    \left\{
+    s.t. \left\{
 			      \begin{array}{ll}
-                \theta_1+\theta_2=2\pi-(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\
-
-              \end{array}
-            \right.
-\end{equation}
-\[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan \frac{-sin(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}+cos(\alpha_1+\alpha_2+\alpha_3)}
-\]
-或$\theta_1=90^{\circ}$。
-
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta +$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
-
-(2)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图\ref{区域II典型图}\ref{区域IV典型图}所示；
-
-\begin{figure}[htbp]
-  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case4.eps}
-  \caption{区域II典型图}
-  \label{区域II典型图}
-  \end{minipage}%
-  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/case2+.eps}
-  \caption{区域IV典型图}
-  \label{区域IV典型图}
-  \end{minipage}
-  \end{figure}
-
-当$\alpha_1 < \alpha_2$时:
-
-\begin{equation}
-    \left\{
-              \begin{array}{ll}
-                \theta_1-\theta_2=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)=\theta_0\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}=\frac{sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}=\frac{sin\alpha_2}{r}=k_2\\
-
+                    33 \le x_1 \le 200\\
+                    33 \le x_2 \le 200
 				  \end{array}
@@
 
-\[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{cos\theta_0-\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}},\theta_0=\alpha_2-(\alpha_1+\alpha_3)
-\]
-或$\theta_1=90^{\circ}$。
+\subsubsection{结果的对比分析}
 
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta +$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
+插入表/图
 
-当$\alpha_1 > \alpha_2$时:
+对数字结果进行分析（由上表数据...）
 
-\begin{equation}
-    \left\{
-              \begin{array}{ll}
-                \theta_2-\theta_1=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)=\theta_0\\
-                \frac{sin\theta_1}{l}={sin\alpha_1}{r}=k_1\\
-                \frac{sin\theta_2}{l}={sin\alpha_2}{r}=k_2\\
+\subsubsection{结果的检验}
+根据上表数据，可以发现...
 
-              \end{array}
-            \right.
-\end{equation}
+与xx结论相符，从侧面验证了我们结论的正确性。
 
-\[
-    \Rightarrow \theta_1=arctan\frac{sin\theta_0}{\frac{sin\alpha_2}{sin\alpha_1}-cos\theta_0},\theta_0=\alpha_1-(\alpha_2+\alpha_3)
-\]
-或$\theta_1=90^{\circ}$。
+\subsection{问题四的分析解决}
 
-若B的极坐标为(100,$\beta$)，则该种情况下，未知点的定位坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta -$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))。
+注：一般为开放性问题，可以将思考得到的方面作为不同步分展开阐述。
 
-由于$\theta_1$有四种不同的表达方式，故未知点仍有四个可能的坐标位置。
+需写出思考来源，如由上文结论，数据分析，文献资料，附件数据等
 
-\subsubsubsection{最终位置的确定}
+需加上扩展该部分内容的价值（现实意义等）
 
-由于我们无从知道D点究竟落在哪个区域，故四个点的坐标均有可能。然而题目中提及被动接收信号无人机所在位置仅略有偏差，故我们考虑将求解出来的四个坐标分别与标准坐标求欧几里得距离，将其中距离最短的点作为该无人机所在的位置。
+\section{模型的评价与推广}
+\subsection{模型的优点}
+1、着力讲文章的创新点与优势，例如：补全数据点增加准确性...
 
-距离公式计算方式如下：
+2、本文做了大量的图表来统计分析数据特点，更加直观地...
 
-设D点的标准坐标为(100,$\gamma_0$)，求解出来的其中一个坐标为(100$\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1}$,$\beta \pm$($\pi$-$\theta_1$-$\alpha_1$))，则：
+3、...
 
-\[
- s=\sqrt{100^2+(100\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1})^2-2\times100\times(100\times\frac{sin\theta_1}{sin\alpha_1})\times cos(\gamma_0-\beta \pm(\pi-\theta_1-\alpha_1))}
-\]
+\subsection{模型的缺点}
 
-\subsubsection{几何模型的相关检验}
+1、结合模型假设对模型缺点点评，每个缺点写完后可以加改进措施/想法。
 
-为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机k'l作随机扰动，使其略微偏离标准位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。
+2、...
 
-经过相关计算，我们给出极径误差为$\pm 5m $，幅角误差为$\pm 3^{\circ}$，从而使得随机误差在10\%以内，且浮动区域约为一个方形，如图\ref{误差范围示意图}所示。
+\subsection{灵敏度分析}
 
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/error area.eps}
-  \caption{误差范围示意图}
-  \label{误差范围示意图}
-  \end{figure}
+对数据提出的假设做分析，最好结合实际说明为什么可能出现这种情况，对应现实中的结果会如何改变。
 
-模拟方式为在9个编号点中选取其中3个，两个点为发射点，一个点为接收点，给接收点设置一个随机扰动，得到一组模拟真实数据。计算接收点与发射源间的方向信息后，将其作为输入，用上文所建的模型进行求解后，得到一组求解数据。用模拟真实数据与求解数据进行比较，以此判断模型的准确性。
+不同的模型灵敏度分析的方面不同，共分为决策型模型（优化），动态模型，概率模型，线性回归/时间序列，涉及这些方面时需做相关探究。
 
-选取方案总共有$\begin{pmatrix} 3 \\ 9 \end{pmatrix}\times 3=252$种，将其全模拟并且在随机扰动十万次后，发现模拟真实数据与求解数据间的误差在小数点10位之后，考虑为机器误差。由于数据量过大，故不将具体数据放入正文及附录中，具体内容可见于支撑材料。
+\subsection{模型的推广}
 
-\subsubsection{发射源的选取}
+本文主要建立的xx模型有哪些优点，有什么价值，适宜推广到哪些领域。以及本文所建立的xx模型有哪些优点，适合推广到xx等相关问题/研究工作中去。
 
-共有四类发射源的选取方式，分别与原点的夹角为$\pm 40^{\circ}$，$\pm 80^{\circ}$，$\pm 120^{\circ}$，$\pm 160^{\circ}$。
+\begin{thebibliography}{100}%此处数字为最多可添加的参考文献数量
+    \bibitem{article1} 陈立辉,苏伟,蔡川  \emph{基于latex的web数学公式提取方法研究}[J],计算机科学，2017(06)
+    \bibitem{article2} xx
+    \bibitem{book1}William H ,Press,Saul A ,Teukolsky,William T ,VeterLing ,Brian P.Flannery,\emph{Numerical Recipes 3rd Edition:The Art of Scientific Computing }Cambridge University Press ,New York,2007
+\end{thebibliography}
+\newpage
+\begin{flushleft}
+    \Large{ \textbf{附录}}
 
-不断扩大误差范围，直至扩大到误差为30\%（即极径误差限扩大为$\pm 15m$，幅角误差限扩大为$\pm 3^{\circ}$时，出现“报错现象”。“报错现象”的定义为模拟真实位置与求解位置之间的距离超过机器误差eps（根据经验，约为$10^{-8}$）。
+    ~\\
 
-在上部分的模拟中，这四类情况我们均有涉及，现为扩大数据量，增加实验可信度，每轮模拟次数调整为10000000次。其中，发射源的圆心角为$40^{\circ}$时，报错概率较小，约为其他几类情况报错概率的$\frac{1}{2}$。
+    \normalsize \textbf{附录说明:}
 
-运行三轮的数据基本保持稳定，具体结果如下图\ref{不同发射源圆心角的报错频次图}所示：
+    1.xx图
 
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
-  \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
-  \label{不同发射源圆心角的报错频次图}
-  \end{figure}
+    2.xx表
 
-故在进行发射源的选取时，可以尽可能多考虑圆心角为$40^{\circ}$的两个无人机作为发射源。
+    3.xx程序
 
-\subsection{问题二模型的建立与求解}
+    4.xx程序
 
-在信号源编号未知的情况下，每次多引入一个信号源，只能额外得到以接受信号无人机为顶点的两个有效角度信息。从几何求解角度，其不足以得到定位所需的极径、幅角。于是我们考虑利用已知角度信息先确定至少一架发射信号无人机的编号，即可把该问题等同于问题一，利用相同方法定位。
+    5.xx程序
 
-\subsubsection{角度区间定位模型}
+    6.xx程序
 
-\subsubsubsection{角度范围划定}
-考虑以待定位无人机理想位置为顶点、FY01与另一未知编号无人机所发射信号为两边形成的圆周角，圆周上相邻的发射信号无人机对应的该角度有$20^{\circ}$的变化量。鉴于待定位无人机位置只是略有偏差，故不同发射信号无人机对应的该角度也只是相对理想圆周角略有改变，不同的信号源无人机形成的圆周角仍可认为处于不同的跨度为$20^{\circ}$的角度区间中。
+    ~\\
 
-对待定位无人机，根据每$20^{\circ}$对应一个信号来源无人机，对接受到的信号的角度进行线性区间划分。再根据实际测得的角度信息落入的角度区间，找到其对应的发射信号无人机，即可推定信号源无人机的编号。
-
-又由于等长的弦对应的圆周角相等，故由上会得到两个关于过FY01的径向对称分布的均满足该角度情况的信号源无人机编号。
-
-例如在FY04作为待定位无人机、FY03作为一发射信号无人机的情况下，接受到的信号近似圆周角为$38^{\circ}$，此时对各个不同信号源无人机位置，有对应角度划分区间如下表；
+    附录1
 
     \begin{center}
-  表2：各编号无人机作信号源时对应角度区间
-  ~\\
-    \begin{tabular}{|c|c|c|c|c|c|}
-        \hline
-        无人机编号&角度区间($^{\circ}$)&无人机编号&角度区间($^{\circ}$)&无人机编号&角度区间($^{\circ}$)\\
-        \hline
-        FY02&[0,30)&FY03&[30,50)&FY05&[70,90]\\
-        \hline
-        FY06&[70,90]&FY07&[50,70)&FY08&[30,50)\\
-        \hline
-        FY09&[0,30)& & & &\\    
-        \hline
-    \end{tabular}\\
+        \begin{figure}[H]
+            \begin{center}
+                \includegraphics[width=1.00\linewidth]{pic/样图.jpg}
+            \end{center}
+        \end{figure}
     \end{center}
 
-该表由FY01作为起始零度点，向两侧每隔$20^{\circ}$进行划分得到。其中因为FY01作为已知的固定发射源存在，故将较小的角度区间直接划分给两侧的FY01、FY09。同时我们将可能的测得角为钝角情况考虑为一对优弧、劣弧对应的一对对称无人机情况，故表中直接考虑其补角即可。
+    附录2
 
-在该情境下，测得的$38^{\circ}$落在了$[30,50)$划分区间，故由表可知其最可能的信号发射来源为FY03、FY08这一对无人机。
+    ~\\
 
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/example_for_2.a.jpg}
-  \caption{接收信号角度示意图}
-  \end{figure}
+    \begin{tabularx}{\textwidth}{|c|X|X|X|X|X|}
+        \hline
+        数字 &1&2&3&4&5\\
+        \hline 
+        字母 &A&B&C&D&E\\
+        \hline 
+        天干 & 甲 & 乙 & 丙 & 丁 & 戊 \\
+        \hline
+    \end{tabularx}
 
-\subsubsubsection{对称点的判断}
+    ~\\
 
-当将获得的方向信息对应在相应的角度区间上时，我们可以判断未知发射源无人机的可能编号。编号的可能性一般有两种且关于FY01号无人机的位置对称，为了判别发射源无人机的真实编号，我们对其进行机理分析。
+    附录3
 
-设需要判别的两个编号为$c_1$，$c_2$，其中$c_1+c_2=11$，在圆周上均匀分布着9个点，1个点为已知发射源FY01，2个点为可能发射源。这三个点上无人机的位置不存在偏差，根据对称特性，2个可能发射源与FY01中相隔点的数量相同，将这些相隔点定义为区内点。除去这三类点后，圆周上一定还存在偶数个点，并将这些点定义为区外点，具体定义如下图\ref{点的定义图}。接收信号的无人机的真实位置与这些点略有偏差。
+    本部分代码使用的软件是Python
 
-\begin{figure}[htbp]
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/regional_points.eps}
-  \caption{点的定义图}
-  \label{点的定义图}
-  \end{figure}
+\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}  
+\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}  
+\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
 
-接收点存在的位置有两种可能，一种为区内点附近，一种为区外点附近。
+\lstset{ %  
+  backgroundcolor=\color{white},   % choose the background color; you must add \usepackage{color} or \usepackage{xcolor}  
+  basicstyle=\footnotesize,        % the size of the fonts that are used for the code  
+  breakatwhitespace=false,         % sets if automatic breaks should only happen at whitespace  
+  breaklines=true,                 % sets automatic line breaking  
+  captionpos=bl,                    % sets the caption-position to bottom  
+  commentstyle=\color{mygreen},    % comment style  
+  deletekeywords={...},            % if you want to delete keywords from the given language  
+  escapeinside={\%*}{*)},          % if you want to add LaTeX within your code  
+  extendedchars=true,              % lets you use non-ASCII characters; for 8-bits encodings only, does not work with UTF-8  
+  frame=single,                    % adds a frame around the code  
+  keepspaces=true,                 % keeps spaces in text, useful for keeping indentation of code (possibly needs columns=flexible)  
+  keywordstyle=\color{blue},       % keyword style  
+  %language=Python,                 % the language of the code  
+  morekeywords={*,...},            % if you want to add more keywords to the set  
+  numbers=left,                    % where to put the line-numbers; possible values are (none, left, right)  
+  numbersep=5pt,                   % how far the line-numbers are from the code  
+  numberstyle=\tiny\color{mygray}, % the style that is used for the line-numbers  
+  rulecolor=\color{black},         % if not set, the frame-color may be changed on line-breaks within not-black text (e.g. comments (green here))  
+  showspaces=false,                % show spaces everywhere adding particular underscores; it overrides 'showstringspaces'  
+  showstringspaces=false,          % underline spaces within strings only  
+  showtabs=false,                  % show tabs within strings adding particular underscores  
+  stepnumber=1,                    % the step between two line-numbers. If it's 1, each line will be numbered  
+  stringstyle=\color{orange},     % string literal style  
+  tabsize=2,                       % sets default tabsize to 2 spaces  
+  %title=myPython.py                   % show the filename of files included with \lstinputlisting; also try caption instead of title  
+}  
+~\\
+\lstinputlisting[language=Python]{decision_tree code.py}
 
-为了更清晰地进行阐释，下面给出了两个典型情况的举例（左图为接收点在区内点附近，右图为接收点在区外点附近）。设接收点为FY02/FY06附近略有偏差的点，可能发射源为FY03和FY08。令FY00所在点为O，FY01为P，可能发射源分别为$F_1$、$F_2$，接收点为J，如下图\ref{区内点情况}\ref{区外点情况}所示。
+~\\
 
-\begin{figure}[htbp]
-  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/error_circle1(1).eps}
-  \caption{区内点情况}
-  \label{区内点情况}
-  \end{minipage}%
-  \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/error_circle2.eps}
-  \caption{区外点情况}
-  \label{区外点情况}
-  \end{minipage}
-  \end{figure}
+附录4
 
-由左图可以看出，P点等分了发射源包含的区间，由于接收点的位置仅略有偏差，我们不妨假设它就在J点上。显然，接收点仅能落在等分区间的其中一个上，区间内与两个可能发射源圆心角相同的点仅有P点，因此接收点与不同发射源之间的圆心角一定不同。
+本部分代码使用的软件是Matlab
 
-由右图可以看出，$F_1$，$F_2$之间不包含P点的弧被区外点划分成了奇数段（包括$F_1$，$F_2$共有偶数个点，首尾不相连，组成奇数个区间），J点将这奇数个区间再次进行划分，分为奇数段的区间及偶数段的区间。显然这两段区间对应的圆心角明显不同。
+~\\
 
-故我们采用FY00和可能发射源无人机给出的方向信息对编号进行鉴别（即$\angle OJF_1$或$\angle OJF_2$），由于$\Delta OJF_1$及$\Delta OJF_2$均近似为等腰三角形，故在圆心角不同的前提下，方向信息也不相同。比较真实得到的方向信息与两个理论角度，将与真实值更近的理论角度判为真，选择其对应的发射源为真实编号数。
+\lstinputlisting[language=Matlab]{A2.m}
 
-\subsubsection{结果展示与误差分析}
+~\\
 
-算法流程大致分为以下两步：
+附录5
 
-\textbf{Step 1:}根据前文所建模型得出未知发射源的编号
+本部分代码使用的软件是C++
 
-\textbf{Step 2:}利用第一问的算法确定接收信号无人机的所在位置
+~\\
 
-与第一问相同，控制接收端的偏移误差在10\%以内，构造一个近似为方形的扇形区域，即极径误差为$\pm 5m $，幅角误差为$\pm 3^{\circ}$。
+\lstinputlisting[language=C++]{calc_p.cpp}
 
-模拟方式为在9个编号点中选取其中2个，一个点为发射点，一个点为接收点，给接收点设置一个随机扰动，得到一组模拟真实数据。计算接收点与发射源间的方向信息后，将其作为输入，用算法进行求解后，得到算法给出的发射源求解编号以及接收端求解位置。将其与模拟真实数据进行比较，以此判断模型的准确性。
+~\\
 
-选取方案总共有$\begin{pmatrix} 2 \\ 9 \end{pmatrix}\times 2=72$种，将其全模拟并且在随机扰动一百万次后，发现报错率（即编号选取出错概率）为0。
+附录6
 
-为了检验模型可承受的误差范围，我们以0.1\%的间隔不断扩大偏移范围，发现在误差超过12\%之后，开始有“报错现象”的出现。
+本部分代码使用的软件是R
 
-“报错现象”出现的原因有两类：第一类为未知编号判断错误，第二类为定位错误（可能源于未知编号判断错误，也可能是第一问的算法定位错误），也就是说，第一类错误的发生必将导致第二类错误的发生。
+~\\
 
-两类错误的具体报错概率如下图\ref{两类错误报错概率折线图}所示:
+\lstinputlisting[language=R]{可视化.R}
 
-\begin{figure}[htbp]
-  \center
+~\\
 
-  \subfigure[两类错误整体趋势]{
-  \begin{minipage}[c]{0.55\linewidth} %自行调整，太大的话会自动换行
-  \centering
-  \includegraphics[width=0.85\linewidth]{pic/大.jpeg}
-  %width相加大于1时自动换行
-  %自行调整width \vsapce \hspace
-  \end{minipage}
-  }\hspace{-20pt}%调整subfigure的间距
-  \subfigure[误差为39\%-40\%两类错误的差异及差异分界点]{
-  \begin{minipage}[c]{0.40\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[width=1.00\linewidth]{pic/39.jpeg}\vspace{4pt}
-  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/28.jpeg}
-  \end{minipage}
-  }
-  \caption{两类错误报错概率折线图}
-  \label{两类错误报错概率折线图}
-  \end{figure}
-
-  由图中所给信息可以看出，当误差大于12\%时，编号选取出现错误；而在误差为12\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；当误差逼近40\%时，由第一问算法求解造成的误差开始逐渐增大，但依然远远小于编号选取错误造成的定位误差。
-
-  通过对比分析误差来源的类型-未知发射源编号确定错误/无人机位置定位错误后发现，该问所建的模型对“略微偏移”的要求更高。一旦需要定位的无人机偏移位移较大，定位模型有一定概率会失效。
-
-  \subsubsubsection{误差来源}
-
-  该模型编号选取错误主要来自两个方面：第一是角度划分区间确定可能发射源选取错误，第二是对称点选取错误。
-
-  当接收端无人机离标准位置偏离较大时（超过$\pm 6m$ ），可能会不符合我们人为设定的角度划分区间及对称点的角度范围。
-
-  为了使无人机定位有更高的精度，我们对模型进行进一步的修正。
-
-  \subsubsection{投票机制模型的建立}
-
-  前文模型建立过程中，一个较大的误差来源为角度划分区间过于死板，虽这样划分能在得到方向信息后直接确定未知发射源的编号（对称两点），较为简易。但当接收点偏移位移较大时，如图\ref{错误判断编号示例}所示。
-
-  \begin{figure}[htbp]
-    \centering
-    \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/error.eps}
-    \caption{错误判断编号示例}
-    \label{错误判断编号示例}
-    \end{figure}
-
-  在这种情况下，本应是真正发射源的FY04，被误判成了FY05/FY06，导致错误。
-
-  因此，我们决定在接收点的标准位置附近划定误差圆，通过误差圆来确定角度范围，但由于误差圆的半径选择依然较为主观，故我们选择用一系列大小不一的误差圆进行投票，以此确定未知发射源的编号。
-
-  \subsubsubsection{角度范围的求解}
-
-  由题意，无人机的真实位置在自身编号的标准位置附近，故我们以标准位置为中心作出误差圆。每一个可能的发射源（除无人机自身编号与FY01外，共有7个）均能根据误差圆得到一对判定的角度范围，具体求解如下：
-
-  考虑待定位无人机J在一以理想位置Q为圆心、半径为r的误差圆内，其与FY01(P)、未知编号无人机(F)间形成的$\angle PJF$的，以及与FY01(O)形成的$\angle PJO$的大小为随J位置变化的函数。在确定二者关于J位置变化的区间后，即可对应找到唯一的同时满足两个角度区间的信号源无人机。
-
-在求解两函数的变化区间时，可将问题考虑为一圆心在给定弦中垂线上变动，求变动的圆中该弦对应的圆周角的大小范围的等价命题。因为对给定弦，其所在的圆半径越大，对应的圆周角越小；因此当该动圆变动到恰与误差圆外切、内切时，半径取到最小、最大值，角度大小也相应取到最值。如在求解$\angle PJF$大小范围时，取最值的具体情形见下图：
-
-  \begin{figure}[htbp]
-    \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/angle_max.eps}
-    \caption{$\angle PJF$最大值示意图}
-    \end{minipage}%
-    \begin{minipage}[t]{0.45\linewidth}
-    \centering
-    \includegraphics[height=5.5cm,width=5.5cm]{pic/angle_min.eps}
-    \caption{$\angle PJF$最小值示意图}
-    \end{minipage}
-    \end{figure}
-
-由于圆的凸性，两个角度大小的函数的最值一定在圆周上取到。因此虽然上述理论方法给出了准确求法，但在实际计算过程中，为了加快计算速度，我们采用了蒙特卡洛方法对其最值进行了可靠的估计。计算时先随机生成一个角度值，得到误差圆上对应角度的点的坐标，代入求解其对应的$\angle PJF$的大小。通过数次数值实验，我们采用1000次随机采样的最值来近似该函数的最值，经检验其具有良好的精确度。
-
-  \subsubsubsection{误差圆的构造}
-
-  由于接收端的真实位置是未知的，我们无法得出无人机具体被框定在哪个误差圆内，因此我们构造了半径为0.1m-40m，间隔为0.1m的400个同心圆，圆心均为接收信号无人机的标准位置。
-
-  对每个误差圆均可求解得到可能发射源给出的一对角度范围，将其与接收端得到的方向信息进行比较，以此为基础进行投票。
-
-  \subsubsubsection{投票机制}
-
-  在正式投票前，我们可以得到一张已知信息表，其中包含误差圆Q的半径（范围为0.1m-40m）；误差圆的圆心编号I（范围为2-9）；可能发射源的编号F（范围为2-9）；两个角度范围：包含FY00(O)点的角度范围$(O_{min},O_{max})$及包含FY01(P)点的角度范围$(P_{min},P_{max})$。
-
-  由于数据条数过大，该表暂不放在正文中。
-
-  我们让每个接收点标准位置$I$为圆心的误差圆根据接收点得到的角度信息进行投票，根据票数多少选择最可能的发射源$F_1$。
-
-  设真实的发射源为$Ftrue_1$，则当接收点$J$得到了$\angle OJFtrue_1$和$\angle PJFtrue_1$的角度信息后，对于每个发射源$F$，它的得票数$vote_F$可由下列等式计算得到：
-
-  \begin{equation}
-  vote_F=\mathop{\Sigma}\limits_{Q} [V_{Q,I,F,Omin} \le \angle OJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Omax}][V_{Q,I,F,Pmin} \le \angle PJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Pmax}]
-\end{equation}
-
-  即400个误差圆中，每个误差圆都根据接收点得到的角度信息是否在每个发射源对应的角度区间内，可以给最少$0$个（角度信息不在任何发射点对应的角度区间内），最多$7$个（角度信息在除了已知发射源$P$和接收点标准位置$I$的所有发射源对应的角度区间内）发射源投票，最后我们将票数最高的发射源作为$F_1$，即:
-
-  \begin{equation}
-F_1=\mathop{\arg\min}\limits_{F} vote_F
-\end{equation}
-
-  \subsubsection{结果展示}
-
-  为了检验模型的正确性，我们同样进行模拟检验。与上文中角度区间定位模型的模拟方式相同。即：在9个编号点中选取其中2个，一个点为发射点，一个点为接收点，给接收点设置一个随机扰动，得到一组模拟真实数据。计算接收点与发射源间的方向信息后，将其作为输入，用算法进行求解后，得到算法给出的发射源求解编号以及接收端求解位置。将其与模拟真实数据进行比较，以此判断模型的准确性。
-
-  同样以0.1\%的间隔不断扩大偏移范围，发现在误差超过20.7\%（极径误差为$\pm 10m $，幅角误差为$\pm 6^{\circ}$）之后，才开始有“报错现象”的出现，相较前一个模型有明显提升。
-
-  对上文中提到的两类错误重新作图\ref{两类错误报错概率折线图}分析如下:
-
-  \begin{figure}[H]
-  \center
-
-  \subfigure[两类错误整体趋势]{
-  \begin{minipage}[c]{0.60\linewidth} %自行调整，太大的话会自动换行
-  \centering
-  \includegraphics[width=1.00\linewidth]{pic/大1.png}
-  %width相加大于1时自动换行
-  %自行调整width \vsapce \hspace
-  \end{minipage}
-  }\hspace{-20pt}%调整subfigure的间距
-  \subfigure[误差为39\%-40\%两类错误的差异及差异分界点]{
-  \begin{minipage}[c]{0.40\linewidth}
-  \centering
-  \includegraphics[width=1.00\linewidth]{pic/39.png}\vspace{4pt}
-  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/28.png}
-  \end{minipage}
-  }
-  \caption{两类错误报错概率折线图}
-  \label{两类错误报错概率折线图}
-  \end{figure}
-
-  由图中所给信息可以看出，当误差大于21\%时，编号选取出现错误；而在误差为21\%-29\%时，定位错误完全由编号选取失误造成；但整体而言，用投票机制构建的模型求解的效果远远好于角度区间定位模型。
-
-  现在我们只增加了一架未知编号的发射源无人机提供方向信息，当误差达到40\%时，依然有近7\%的定位错误的可能。为了进一步提高精度，我们可以考虑多引入一架无人机。
-
-  \subsubsubsection{进一步的思考}
-
-  虽然投票机制令计算接收点位置错误的概率大大降低，但在接收点随机误差在40\%的范围内浮动时，仍有$6.821\%$的定位错误，而其中大部分（$5.469\%$）是由于发射点编号确定出错导致的，故需要进一步优化模型，提高计算发射点编号的正确率。
-
-  考虑加入第二架位置编号的发射信号的无人机$Ftrue_2$，接收点$J$还将得到$\angle OJFtrue_2$和$\angle PJFtrue_2$的角度信息，那么我们可以给所有可能的发射源对投票，以确定最可能的发射源对$F_1,F_2$。
-
-  那么利用类似之前的投票方法，我们可以用以下等式计算每个点对的得票数：
-\begin{equation}
-\begin{split}
-    vote_{F,F^{'}}=\mathop{\Sigma}\limits_{Q} [V_{Q,I,F,Omin} \le \angle OJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Omax}][V_{Q,I,F,Pmin} \le \angle PJFtrue_1 \le V_{Q,I,F,Pmax}]\\
-    [V_{Q,I,F^{'},Omin} \le \angle OJFtrue_2 \le V_{Q,I,F^{'},Omax}][V_{Q,I,F^{'},Pmin} \le \angle PJFtrue_2 \le V_{Q,I,F^{'},Pmax}]
-\end{split}
-\end{equation}
-
-即400个误差圆中，每个误差圆都根据接收点得到的角度信息是否在每个发射源对应的角度区间内，可以给最少$0$对，最多$7*6=42$对发射源投票，最后我们将票数最高的发射源作为$F_1,F_2$，即:
-\begin{equation}
- F_1,F_2=\mathop{\arg\min}\limits_{F,F^{'}} vote_{F,F^{'}}
-\end{equation}
-
+\end{flushleft}
 \end{document}

### 2022-09-18 论文模板/A2.m

@@ -1,0 +1,36 @@
+close all; clear all; clc
+
+results=[0.0000000000 0.1688693098 0.3502202643 0.1798825257 0.2540381791 0.0932452276 0.1497797357 0.1328928047 0.2408223201 0.0117474302 0.0433186490 0.5491923642 0.2569750367 0.4302496329 0.0726872247 0.2305433186 0.0007342144 0.6938325991 0.2540381791 0.6284875184 0.0976505140 0.1108663730 0.0792951542 0.0146842878 0.0778267254 0.0154185022 0.0000000000 0.0000000000 ,
+0.1688693098 0.0000000000 0.0051395007 0.0088105727 0.1013215859 0.0000000000 0.0036710720 0.0044052863 0.1064610866 0.0051395007 0.0014684288 0.1358296623 0.0418502203 0.0058737151 0.1152716593 0.0022026432 0.0000000000 0.1035242291 0.0256975037 0.0301027900 0.1027900147 0.0022026432 0.0022026432 0.0007342144 0.0168869310 0.0000000000 0.0000000000 0.0007342144 ,
+0.3502202643 0.0051395007 0.0000000000 0.0293685756 0.2892804699 0.0286343612 0.0029368576 0.1541850220 0.3113069016 0.0029368576 0.0704845815 0.1226138032 0.0110132159 0.1358296623 0.4676945668 0.0227606461 0.0029368576 0.1314243759 0.1035242291 0.1930983847 0.1424375918 0.0051395007 0.0007342144 0.0190895742 0.0403817915 0.0007342144 0.0000000000 0.0036710720 ,
+0.1798825257 0.0088105727 0.0293685756 0.0000000000 0.3891336270 0.0044052863 0.0227606461 0.0066079295 0.3223201175 0.0029368576 0.0022026432 0.0572687225 0.0190895742 0.2195301028 0.1299559471 0.0058737151 0.0007342144 0.1218795888 0.0176211454 0.0234948605 0.0895741557 0.0198237885 0.0124816446 0.0007342144 0.0359765051 0.0007342144 0.0007342144 0.0022026432 ,
[…]

### 2022-09-18 论文模板/calc_p.cpp

@@ -1,0 +1,180 @@
+#pragma GCC optimize(3)
+#pragma GCC target("avx,sse2,sse3,sse4,mmx")
+#pragma GCC optimize("Ofast")
+#pragma GCC optimize("inline")
+#include<bits/stdc++.h>
+using namespace std;
+
+const int N=1e4+10;
+const int M=30;
+const int INF=1e6;
+const double eps=1e-6;
+double A[M][M],B[M][M]; 
+double s[M];
+int p[M];
+struct link
+{
+	int top=1,fi[N],to[N],la[N],ne[N],cap[N],cur[N];
+	double cost[N];
+	void clear()
+	{
+		top=1;
+		memset(fi,0,sizeof fi);
+		memset(to,0,sizeof to);
+		memset(la,0,sizeof la);
+		memset(ne,0,sizeof ne);
+		memset(cap,0,sizeof cap);
+		memset(cur,0,sizeof cur);
+		memset(cost,0,sizeof cost);
+	}
+	void add(int x,int y,int z,double c)
+	{
+		top++,to[top]=y;cap[top]=z,cost[top]=c;
+		if(fi[x]==0)fi[x]=top;else ne[la[x]]=top;
+		la[x]=top;
+	}
+	void adde(int x,int y,int z,int c)
+	{
+		add(x,y,z,c);
+		add(y,x,0,-c);
+	}
+}L;
+int S,T;
+double TOTcost;
+int TOTflow,vis[N];
+double dis[N];
+int ans[N][M];
+queue<int> q; 
+int SPFA()
+{
+	for(int i=1;i<=T;i++)dis[i]=INF,vis[i]=0;
+	dis[T]=0;
+	while(!q.empty())q.pop();
+	q.push(T);
+	while(!q.empty())
+	{
+		int now=q.front();
+		q.pop();vis[now]=0;
+		for(int i=L.fi[now];i;i=L.ne[i])
+		if(L.cap[i^1]>0)
+		if(dis[L.to[i]]>dis[now]+L.cost[i^1])
+		{
+			dis[L.to[i]]=dis[now]+L.cost[i^1];
+			if(!vis[L.to[i]])
+				q.push(L.to[i]),vis[L.to[i]]=1;
+		}
+	}
[…]

### 2022-09-18 论文模板/decision_tree code.py

@@ -1,0 +1,124 @@
+# %%
+import pandas as pd
+from sklearn.tree import DecisionTreeClassifier as dtc
+import numpy as np
+from sklearn.tree import plot_tree
+from sklearn.model_selection import RandomizedSearchCV
+import seaborn as sns
+import matplotlib.pyplot as plt
+pd.set_option('display.max_columns',None)
+
+# %%
+df=pd.read_csv("C:/Users/Krebs/Desktop/task3_train_data.txt",header=None,sep=' ')
+
+# %%
+df_1=pd.read_csv("C:/Users/Krebs/Desktop/data/附件1测试数据",header=None,sep=' ')
+
+# %%
+train_x=df.iloc[:,1:101]
+train_y=df.iloc[:,101]
+
+# %%
+param_grid={
+    'min_samples_leaf':np.arange(0.05,0.75,0.05),
+    'max_leaf_nodes':range(2,50,1),
+    'random_state':range(0,100)
+}
+rs=RandomizedSearchCV(dtc(),param_grid,n_iter=1000,cv=3,scoring='f1',n_jobs=1)
+# %%
+rs.fit(X=train_x,y=train_y)
+best_para=rs.best_params_
+
+dt=dtc(best_para)
+
+# %%
+dt.fit(X=train_x,y=train_y)
+
+# %%
+dt.score(X=train_x,y=train_y)
+
+# %%
+df[102]=dt.predict(X=train_x)
+
+# %%
+df_1[102]=dt.predict(X=df_1.iloc[:,1:101])
+
+# %%
+df_1[102].value_counts()
+
+# %%
+tp=df[(df[101]==1) & (df[102]==1)].shape[0]
+fp=df[(df[101]==0) & (df[102]==1)].shape[0]
+pcs=tp/(tp+fp)
+pcs
+
+# %%
+fn=df[(df[101]==1) & (df[102]==0)].shape[0]
+rc=tp/(tp+fn)
+fn
+
+# %%
+F1=2*pcs*rc/(pcs+rc)
+F1
+
+# %%
+plt.figure(figsize=(20,20))
+plot_tree(dt)
+plt.title('Tree')
+plt.savefig('tree.jpg')
+
+# %%
+plt.figure(figsize=(10,10))
+sns.countplot(x=df[102],hue=df[101])
+plt.xlabel('predict')
+plt.legend(['0','1'])
+plt.savefig('2.jpg')
+
+# %%
[…]

### 2022-09-18 论文模板/可视化.R

@@ -1,0 +1,23 @@
+library(ggplot2)
+library(reshape2)  
+library(ggsignif)  
+df = read.delim("https://www.bioladder.cn/shiny/zyp/bioladder2/demoData/BoxPlot/boxplot.txt",header = T    
+)
+df = melt(df)
+
+ggplot(df,aes(x=variable,y=value,fill=variable))+
+  geom_boxplot(alpha = 1,              
+               outlier.color = "black" 
+  )+
+  theme_bw()+                          
+  theme(
+    axis.text.x = element_text(angle = 90,
+                               vjust = 0.5
+    )       
+  )+
+  geom_signif(                         
+    comparisons=list(c("Sample1","Sample2"),c("Sample3","Sample4")), 
+    step_increase = 0.1,
+    test="t.test",                     
+    map_signif_level=F                 
+  )

### 2022-09-18 Paper.tex
第四问

--- 2022-09-17 Paper.tex
@@
 
-\begin{figure}[htbp]
+\begin{figure}[H]
   \centering
-  \includegraphics[width=0.75\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
+  \includegraphics[width=0.5\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
   \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
@@
 
+0
 故在进行发射源的选取时，可以尽可能多考虑圆心角为$40^{\circ}$的两个无人机作为发射源。
@@
 \subsubsection{二分移动路径法}
+
+首先我们需要确定圆周上的每架无人机到原点的连线和x轴的夹角大小，现在以编号为$FY02$的无人机为例说明如何确定该夹角大小。
+
+  设$FY1,FY2$分别为$FY01$和$FY02$的理想位置，$FY1^{'},FY2^{'}$分别为$FY01$和$FY02$的真实位置，坐标原点为$O$,则$\alpha$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{'}$两边的初始夹角。设$FY2^{''}$是$FY02$调整后的位置，则$\alpha^{'}$为$OFY1^{'}$和$OFY2^{''}$的夹角。
+  若有$\alpha = \alpha^{'}$，说明$FY2^{''}$在$OFY2^{'}$的延长线上。令$FY2^{''}$在以$FY2^{'}$为圆心，常数$r$(具体实现时设置为$1m$)为半径的圆上调整。尽管我们初始时无法知道$FY2^{'}$的精确位置，但通过$r$和$\theta$容易计算$FY2^{'}$到$FY2^{‘'}$的变化量，故可以使用形式为$(\Delta x,\Delta y)$的调整指令使无人机在圆周上调整。
+
+  设$FY2^{''}FY2^{'}$与x轴的夹角为$\theta$，则$\theta$和$\alpha^{'}$之间存在一个函数映射关系$\alpha^{'}=f(\theta)$，那么$FY2^{'}$的方向确定问题就转化为了$\alpha=f(\theta)$的方程求解问题。根据$FY02$的理想位置划定$\theta$的大致区间$[40^{\circ}-20^{\circ},40^{\circ}+20^{\circ}]$后，不难发现在此范围内$f(\theta)$是单调的，那么我们就可以使用二分法求解$\alpha=f(\theta)$。
+
+  \begin{figure}[H]
+    \centering
+    \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/bisection.eps}
+    \caption{二分移动路径法示意图}
+    \label{二分移动路径法示意图}
+    \end{figure}
+
+    我们可以对其他编号的无人机根据其理想位置确定不同的$\theta$范围，在各自的范围内分别二分移动路径，最终确定各自位置到原点的连线和x轴的夹角大小。
 \subsubsection{结果求解}
+
 当二分移动结束后，可以通过前几次移动的方案求出该编号无人机当前所在的位置。位置坐标在极坐标系下表示，极坐标系的极轴与原平面直角坐标系的x轴重合。
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/solution.eps}
+  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/solution.eps}
   \caption{三角形求解示意图}
@@
 则$W_1$无人机现在所在的位置$W_1^{'}$的极径为a+$\Delta a$，$W_2$无人机现在所在的位置$W_2^{'}$的极径为b+$\Delta b$。
-\subsection{结果展示}
+
+获得所有无人机在极坐标系上的坐标后，即可将其按照理想位置一步移动到位。
+\subsubsection{结果展示}
+为使二分法尽可能精确（控制幅角误差在$10^{-6}$左右），我们设定整个流程循环20次，即共经历21轮次信号发射，其中每轮次包含4次不同发射源的信号发射。故至多需要84次不同发射源的信号发射，即可实现有效定位。
+
+题目要求无人机在最终需调整到理想位置，使得9架无人机最终均匀分布在圆周上。本文将理想位置设定为如表1所示的标准坐标。
+\subsubsubsection{方案展示}
+由于方案中信号发射的次数较多，故完整方案无法在正文中展示，而放于附录中。方案包括每一轮发射源的选择以及各编号无人机的移动距离。
+
+计算发现，累积误差（9个点求解位置与理想位置的距离和）为0.000160328m，说明求解效果良好。
+
+\subsubsubsection{模型的进一步检验}
+由于题中所给的初始点的位置相较理想位置的误差较小，故为了对模型进行更好的检验，我们考虑扩大误差观察求解效果。
+
+将误差限扩大到30\%（即极径误差为$\pm 15m $，幅角误差为$\pm 9^{\circ}$）进行模拟。
+
+模拟方法为：在9个理想位置附近各框定30\%的误差区域，每一个误差区域中随机选取一个点作为该区域编号无人机的初始位置。将其作为输入代入求解具体调整方案。
+
+模拟1000000次的试验后，我们发现累积误差均控制在$10^{-3}$m以内，说明在误差较大的情况下也能进行较优的求解，使9个偏移位置点移动到标准位置。
+
+\subsection{问题四的分析解决}
+我们尝试将求解问题三的方法推广运用到问题四中。考虑在锥形编队情景下，仍选取一对无人机位置固定不动、形成一条固定的信号边；对其他无人机尝试移动时，寻找控制其与该边夹角不变的移动方向，即可得到其初始位置与坐标轴的方向角。具体实现过程中，仍可沿用三题中所述的二分查找方法，通过在一小段轨迹圆弧中不断尝试来得到所求方向。
+
+\subsubsection{坐标轴的建立与测量基准点无人机的选取}
+
+建立坐标轴的整体考量与问题三类似：选取FY01作为坐标原点；假定图中机群机头朝向为其前进方向，定为x轴正方向，再以右手螺旋形式建立y轴即可，如图\ref{坐标系建立示意图}所示。验证知在该坐标系中各无人机的位置均能较简洁地表示出来，坐标系建立合理。
+
+\begin{figure}[H]
+  \centering
+  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/share.jpg}
+  \caption{坐标系建立示意图}
+  \label{坐标系建立示意图}
+  \end{figure}
+
+首先我们考虑固定FY01作为测量基准点。因为FY01处于编队的顶角位置，其他无人机均在其周围一个较小的角度范围内，能使测量得到的角度在一个大小合理的角度区间。接着我们考虑固定FY05作为另一基准点。因为大部分无人机均对称分布在FY01-FY05轴线两侧，能保证后续二分时大部分点所取的轨迹区间使得其与固定边的夹角单调变化，
+即使问题拥有可二分性。
+
+同时初始轮次二分进行各个无人机方位角的测定时，FY13虽不是基准点、但也先固定不动。这是考虑到FY13位于上述选定的FY01-FY05轴线附近，所选取的查找轨迹区间可能穿越轴线，使其丧失了用于二分的角度单调性，不能得到其方向角的真实值。我们将在后续轮次中单独考虑为FY13定位的问题。
+
+\subsubsection{二分移动路径法}
+在锥形编队队形下，我们可以通过控制其他无人机到$FY01$的连线与$FY01FY05$这条边的夹角大小，二分确定其他无人机的方向，具体二分方法和问题一的第3小问的方法类似，但由于$FY01$可以作为接收点，我们可以直接得到夹角的角度信息，而不是通过三角形内其他两个角的角度，间接计算夹角。
+
+\subsubsection{结果求解}
+
+由上文阐述的发射信号与移动方案可知，在二分循环中FY01、FY05、FY13均未移动。将15架无人机的当前位置分成三类计算：
+
+（1）FY01编号无人机为测量基准点，假设其初始位置即为标准位置，则其当前位置为原点(0,0)；
+
+（2）除FY01、FY05、FY13这三个点外，其余点按第三问中的方式进行求解。其中:
+
+a.幅角计算公式
+\[
+  \theta=arctan(\frac{\sum_{i=1}^{N}\Delta Y_i}{\sum_{i=1}^{N}\Delta X_i})
+\]
+
+b.极径的计算
+
+选取FY01，FY05以及所需求解的点的位置解三角形，即在图\ref{三角形求解示意图}的情况下，令$\Delta b$=0。
+
+故极径的计算公式为：
+
+\begin{equation}
+              a=\frac{\Delta a}{\frac{sin\alpha_2\cdot sin\beta_1}{sin\alpha_1\cdot sin\beta_2}-1}\\
+\end{equation}
+
+则$W_1$无人机现在所在的位置$W_1^{'}$的极径为a+$\Delta a$。
+
+（3）FY13编号的无人机由于无法用二分法求解的限制，需要借助其他手段进行位置求解。
+
+再发射一次信号，分别为FY01(O)，FY13(Q)以及在X轴上方的无人机（例如FY02(P)），得到相应的方向信息$\angle POQ$。
+
+a.幅角的计算
+
+由于P点与X轴的夹角已知，P点与Q点的夹角已知，且Q点在P点的逆时针方向，故幅角计算公式为：
+
+\begin{equation}
+  \theta_Q=\theta_P-\angle POQ
+\end{equation}
+
+b.极径的计算
+
+由于P点与原点间的距离已知，故应用正弦定理可知Q点的极径：
+
+\[
+  OQ=OP\times \frac{sin \angle OPQ}{sin\angle OQP}
+\]
+
+获得所有无人机在极坐标系上的坐标后，即可将其按照理想位置一步移动到位。
+
+\subsubsection{结论说明}
+
+FY13不能动，导致偏差范围，最大移动次数...
 

### 2022-09-18 paper_bisection.tex
bisection4
task4_conclusion

@@
 
+  \subsubsection{二分移动路径法}
+    在锥形编队队形下，我们可以通过控制其他无人机到$FY01$的连线与$FY01-FY05$连线的夹角大小，二分确定其他无人机的方向，具体二分方法和问题一的第3小问的方法类似，但由于$FY01$可以作为接收点，我们可以直接得到夹角的角度信息，而不是通过三角形内其他两个角的角度，间接计算夹角。
+  \subsubsection{结论说明}
+    当需要定位的无人机偏差过大时，如$FY08$偏差到了$FY01-FY05$连线下方，则会使其丧失可二分性，可能导致求解失败。当偏差较小时，则可以在共$20$轮询问和调整后，将每个无人机的角度偏差降低到$10^{-5}$以内。
+
+\section{模型的评价与推广}
+\subsection{模型的优点}
+\subsection{模型的缺点}
+\subsection{模型的推广}
+
 \end{document}

### 2022-09-18 code/task1.cpp

@@ -11,7 +11,7 @@ int main()
 {
     srand(time(0));
     for(int i=1;i<=9;i++)p[i]=get_xy(radius,40.0*(i-1)/360*2*pi),id[i]=i;
-    freopen("data3","w",stdout);
+    // freopen("data3","w",stdout);
     double mx=0;
     for(int i=1;i<=T;i++)
     {

### 2022-09-18 Paper.tex
问题分析

@@
 \begin{document}
+\section{问题的背景与重述}
+\subsection{问题的背景}
+随着无人机制造技术的不断进展，无人机已经被广泛地运用到军事、物流、探测等多个领域，越来越多地进入国家生活的方方面面。而在与无人机相关的工程技术中，如何控制无人机机群保持一定的队形编队飞行，更是现在无人机技术大规模应用的重点与难点。在相关的控制方法研究中，利用无人机间相互信号收发定位的纯方位无源定位方法，以其抗干扰能力强、信号传输隐蔽、能很好适应不同的环境[1]，而成为无人机编队飞行的一种良好解决方案。因此探究在纯方位无源定位方法下，无人机编队定位与队形调整的数学模型与算法实现具有重要的研究价值。
+
+\subsection{问题的重述}
+根据题目要求，本文旨在解决下列问题：
+
+（1）在圆形飞行编队中，利用圆心处的FY00和两架圆周上已知编号的无人机发射信号，尝试建立接收信号无人机的定位模型。
+
+（2）在圆形飞行编队中，利用FY00、FY01以及若干圆周上未知编号的无人机发射信号，建立接收信号无人机的定位模型。
+
+（3）仍在圆形飞行编队中，每次选择FY00和圆周上最多3架无人机遂行发射信号，依此确定调整方案使得多次调整后机群最终均匀分布在某个圆周上。
+
+（4）转为考虑在锥形飞行编队中，类似三题一般地确定信号发射方案与队形调整方案，使得多次调整后机群队形变为所要求的锥形队列。
 
@@
 3. \quad 假设无人机接收到的方向信息不存在误差。
+
+4. \quad 本题均拟采用纯方位无源定位的方法调整无人机的位置。
+
+5. \quad 假设当没有调整指令时，无人机编队中的每架飞机都在向相同方向以相同速度前进，即编队整体在向某个方向移动。
+
+6. \quad 假设无人机在调整位置时获得的是(x,y)型指令。
+
+\section{符号说明}
+
+\begin{table}[H]
+  \centering
+  \begin{tabular}{ccc}
+  \toprule
+  符号& 含义& 单位\\
+  \midrule
+  O&FY00编号无人机所在点&/\\
+  P&FY01编号无人机的所在点&/\\
+  F&可能发射源&/\\
+  $F_{truei}$&真实的第i个发射源&/\\
+  J&接收点的真实位置&/\\
+  Q&误差圆编号（按半径依次编号）&/\\
+  I&误差圆的圆心编号&/\\
+  $(O_{min},O_{max})$&包含O点的角度范围&$^{\circ}$\\
+  $(P_{min},P_{max})$&包含O点的角度范围&$^{\circ}$\\
+  $vote_F$&发射源得票数&/\\
+  FYi&FY0i编号无人机的理想位置&/\\
+  $FYi^{'}$&FY0i编号无人机的真实位置&/\\
+  $FYi^{''}$&FY0i编号无人机二分调整后的位置&/\\
+  $(\Delta X_{i,j},\Delta Y_{i,j})$&第i次第j号无人机的移动指令&m\\
+  \bottomrule
+  \end{tabular}
+  %\caption{这是一张三线表}\label{tab:aStrangeTable}  标题放在这里也是可以的
+  \end{table}
 
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case1++.eps}
+  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/case1++.eps}
   \caption{区域I典型图}
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/case3+.eps}
+  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/case3+.eps}
   \caption{区域III典型图}
@@
 
-为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机k'l作随机扰动，使其略微偏离标准位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。
+为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机作随机扰动，使其略微偏离标准位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。
 
@@
 \subsubsubsection{方案展示}
+
 由于方案中信号发射的次数较多，故完整方案无法在正文中展示，而放于附录中。方案包括每一轮发射源的选择以及各编号无人机的移动距离。
@@
 \subsubsubsection{模型的进一步检验}
+
 由于题中所给的初始点的位置相较理想位置的误差较小，故为了对模型进行更好的检验，我们考虑扩大误差观察求解效果。
@@
 
-FY13不能动，导致偏差范围，最大移动次数...
+当需要定位的无人机偏差过大时，如$FY08$偏差到了$FY01-FY05$连线下方，则会使其丧失可二分性，可能导致求解失败。当偏差较小时，则可以在共$20$轮询问和调整后，将每个无人机的角度偏差降低到$10^{-5}$以内。
+
+\section{模型的评价与推广}
+\subsection{模型的优点}
+    \begin{itemize}
+      \item 定位精度高，问题一(1)的定位误差可基本控制在$10^{-8}m$内，问题一(2)（3）的定位误差和累积误差可基本控制在$10^{-4}m$内。
+      \item 使用无人机接收到的角度信息验证定位准确性，可以在实际应用时进行检验，不需要得知真实坐标，适用性强，且在计算机模拟时检验结果和用真实坐标的检验结果相同，正确性高。
+      \item 投票机制让定位错误率大大下降，同时尽量使用了少的发射无人机进行定位，且投票机制衍生出的二轮投票机制可以进一步延伸，得到使用三架甚至更多未知编号的发射无人机进行定位的多轮投票模型，进一步提高定位精度和正确率。
+    \end{itemize}
+\subsection{模型的缺点}
+    \begin{itemize}
+      \item 当需要定位的无人机距离其理想位置偏差较大时，模型可能出现定位错误的情况，此时可以考虑加入更多发射源。
+      \item 基准无人机需要处理的角度信息远多于其他无人机，对其计算性能和精度要求较高。
+      \item 在投票模型中计算误差圆对应的角度范围时使用了较为方便实现的蒙特卡洛方法，精度较低且复杂度较高，可以考虑改用论文提到的计算几何相关的计算方法。
+      \item 在最后一次调整到接近理想位置之前，在前期二分调整时，各无人机可能会先远离理想位置。
+    \end{itemize}
+\subsection{模型的推广}
+    问题一（1）中的定位模型可以推广到用平面上任意3个已知位置的发射源及接收点得到的角度信息来定位一个已知大致位置的接收点，不必局限在圆周附近进行定位。
+
+    问题一（3）和问题二中先二分确定角度，再解三角形确定距离以定位每个无人机和基准无人机的相对位置的思路也可以拓展到其他编队队形的调整上。
+
+\begin{thebibliography}{100}%此处数字为最多可添加的参考文献数量
+  \bibitem{article1} 赵骁飞. 单站纯方位无源探测定位的若干技术的研究[D].上海交通大学,2007.
+\end{thebibliography}
 

### 2022-09-18 paper_bisection.tex
advantage
问题分析
analyze

@@
 \subsection{模型的优点}
+    \begin{itemize}
+      \item 定位精度高，问题一(1)的定位误差可基本控制在$10^{-8}m$内，问题一(2)（3）的定位误差和累积误差可基本控制在$10^{-4}m$内。
+      \item 使用无人机接收到的角度信息验证定位准确性，可以在实际应用时进行检验，不需要得知真实坐标，适用性强，且在计算机模拟时检验结果和用真实坐标的检验结果相同，正确性高。
+      \item 投票机制让定位错误率大大下降，同时尽量使用了少的发射无人机进行定位，且投票机制衍生出的二轮投票机制可以进一步延伸，得到使用三架甚至更多未知编号的发射无人机进行定位的多轮投票模型，进一步提高定位精度和正确率。
+    \end{itemize}
 \subsection{模型的缺点}
+    \begin{itemize}
+      \item 当需要定位的无人机距离其理想位置偏差较大时，模型可能出现定位错误的情况，此时可以考虑加入更多发射源。
+      \item 基准无人机需要处理的角度信息远多于其他无人机，对其计算性能和精度要求较高。
+      \item 在投票模型中计算误差圆对应的角度范围时使用了较为方便实现的蒙特卡洛方法，精度较低且复杂度较高，可以考虑改用论文提到的计算几何相关的计算方法。
+      \item 在最后一次调整到接近理想位置之前，在前期二分调整时，各无人机可能会先远离理想位置。
+    \end{itemize}
 \subsection{模型的推广}
+    问题一（1）中的定位模型可以推广到用平面上任意3个已知位置的发射源及接收点得到的角度信息来定位一个已知大致位置的接收点，不必局限在圆周附近进行定位。
+
+    问题一（3）和问题二中先二分确定角度，再解三角形确定距离以定位每个无人机和基准无人机的相对位置的思路也可以拓展到其他编队队形的调整上。
+
+\section{问题分析}
+    \textbf{问题三}：选取$FY00$作为坐标原点，$FY01$作为基准无人机，通过二分法多次调整并发射信号测试ℹ，判断其他圆周上的无人机的方向，再通过解三角形得到其到坐标原点的距离。最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY01$的方向和距离，并一次调整令所有圆周上的无人机移动到标准位置附近。
+
+    \textbf{问题四}：选取$FY01$作为坐标原点，$FY05$作为基准无人机，用和问题三类似的方法确定除了$FY05$和$FY13$的位置信息，最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY05$和$FY13$的方向和距离，并全部调整到理想位置附近。
 

### 2022-09-18 Paper.tex
全部

@@
 （4）转为考虑在锥形飞行编队中，类似三题一般地确定信号发射方案与队形调整方案，使得多次调整后机群队形变为所要求的锥形队列。
+
+\section{问题分析}
+\textbf{对于问题一：}问题一要求在发射信号的无人机位置无偏差且编号已知的情况下，对被动接收信号的无人机进行定位。将3架已知无人机（A、B、C）与1架未知无人机（D）的位置抽象化，对其几何图形进行分析。根据AB、AC的连线将整个平面分成区域，D点落在不同的区域即有不同的位置计算公式。由于在实际情况中，D点所在的区域是未知的，4个解均有可能，故我们选用离D点标准位置最近的点作为其真实位置。同时我们进一步探究了已知发射源的选取位置优劣性。
+
+\textbf{对于问题二：}题目要求利用若干编号未知的发射信号无人机实现定位。为了利用问题一中模型，考虑先确定发射信号无人机的编号，再调用问题一中模型求解。
+
+首先我们利用不同信号源无人机与待定位无人机形成的圆周角不尽相同，通过算得的该圆周角直接线性划分不同角度的信号、对应不同的信号来源无人机，建立了简单模型。
+
+进一步我们考虑待定位无人机在以理想位置为圆心的误差圆内，改变误差圆半径、计算不同半径下各可能信号源无人机形成的圆周角范围，再累积测得的真实角度落在各个信号源的角度范围的频次。通过上述类似投票的过程，选择出最可能的信号源编号。接着我们代入此编号无人机求解对应圆周角进行验证，若与测得的角度偏差超过限度，则认为编号确定错误。此时我们类似地再引入一架发射信号的无人机，重复上述过程同时投票选出一对无人机编号组合，再用新得到的信号源无人机的位置信息进行角度验证。我们可以递推地重复上述过程，逐步增加参与信号发射的无人机的架次，直至较好地符合测得的角度。
+
+\textbf{对于问题三：}选取$FY00$作为坐标原点，$FY01$作为基准无人机，通过二分法多次调整并发射信号测试ℹ，判断其他圆周上的无人机的方向，再通过解三角形得到其到坐标原点的距离。最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY01$的方向和距离，并一次调整令所有圆周上的无人机移动到标准位置附近。
+
+\textbf{对于问题四：}选取$FY01$作为坐标原点，$FY05$作为基准无人机，用和问题三类似的方法确定除了$FY05$和$FY13$的位置信息，最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY05$和$FY13$的方向和距离，并全部调整到理想位置附近。
 
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.5\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
+  \includegraphics[width=0.55\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
   \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
@@
 
-0
 故在进行发射源的选取时，可以尽可能多考虑圆心角为$40^{\circ}$的两个无人机作为发射源。
@@
     \centering
-    \includegraphics[width=0.40\linewidth]{pic/bisection.eps}
+    \includegraphics[width=0.55\linewidth]{pic/bisection.eps}
     \caption{二分移动路径法示意图}
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/solution.eps}
+  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/solution.eps}
   \caption{三角形求解示意图}
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/share.jpg}
+  \includegraphics[width=0.55\linewidth]{pic/share.jpg}
   \caption{坐标系建立示意图}

### 2022-09-18 support/code/geometry.h
support

@@ -1,0 +1,103 @@
+#include<bits/stdc++.h>
+using namespace std;
+
+const double pi=acos(-1);
+const int N=20;
+const double eps=1e-8;
+const double INF=1e16;
+double radius=100;
+struct point
+{
+    double x,y;
+    void out()
+    {
+        printf("%.8lf %.8lf\n",x,y);
+    }
+};
+point operator +(point a,point b){return (point){a.x+b.x,a.y+b.y};}
+point operator -(point a,point b){return (point){a.x-b.x,a.y-b.y};}
+point operator *(point a,double b){return (point){a.x*b,a.y*b};}
+point operator /(point a,double b){return (point){a.x/b,a.y/b};}
+double cross(point a,point b){return a.x*b.y-a.y*b.x;}
+double dot(point a,point b){return a.x*b.x+a.y*b.y;}
+double len(point a){return sqrt(a.x*a.x+a.y*a.y);}
+double angle(point a,point b1,point b2)
+{
+    double A=len(b1-b2),B=len(a-b1),C=len(a-b2);
+    return acos((B*B+C*C-A*A)/(2*B*C));
+}
+point get_xy(double r,double theta)
+{
+    return (point){r*cos(theta),r*sin(theta)};
+}
+double rand_double(){return ((double)rand()/RAND_MAX-0.5)*2;}
+void ask(int p0,int p1,int p2,int p3)
+{
+    cout<<"ask "<<p0<<' '<<p1<<' '<<p2<<' '<<p3<<endl;
+}
+void ask(int p0,int p1,int p2)
+{
+    cout<<"ask "<<p0<<' '<<p1<<' '<<p2<<endl;
+}
+void ask(int p0,int p1)
+{
+    cout<<"ask "<<p0<<' '<<p1<<endl;
+}
+point add_ran(point now)
+{
+    double radius=len(now);
+    double ang=atan2(now.y,now.x);
+    radius+=rand_double()*5*3;
+    ang+=rand_double()*0.052*3;
+    return get_xy(radius,ang);
+}
+point add_ran(point now,double radio)
+{
+    double radius=len(now);
+    double ang=atan2(now.y,now.x);
+    radius+=rand_double()*5*radio/10;
+    ang+=rand_double()*0.052*radio/10;
[…]

### 2022-09-18 support/code/interactivor.cpp

@@ -1,0 +1,92 @@
+#include<bits/stdc++.h>
+using namespace std;
+#include "geometry.h"
+
+point p[N],s[N],la[N];
+double th[N],ri[N];
+const double sample[][2]={{0,0},{100,0},{98,40.10},{112,80.21},{105,119.75},{98,159.86},{112,199.96},{105,240.07},{98,280.17},{112,320.28}};
+double ang[N];
+void move(int p,point del)
+{
+    point now=del-la[p];
+    la[p]=del;
+    printf("move %d %lf %lf\n",p,now.x,now.y);
+}
+int main()
+{
+    freopen("task3_sample_data","w",stdout);
+    int n=9;double radius=100;
+    for(int i=1;i<=n;i++)
+    {
+        s[i]=get_xy(radius,(double)(i-1)/n*2*pi);
+        p[i]=get_xy(sample[i][0],sample[i][1]/360*2*pi);
+        la[i]=(point){0,0};
+    }
+        
+    ask(0,1);
+    ask(0,2,3,4);
+    ask(0,5,6,7);
+    ask(0,8,9);
+    double L[N],R[N];
+    for(int i=2;i<=9;i++)
+    {
+        L[i]=(double)40*(i-1)/360*2*pi,R[i]=L[i];
+        L[i]-=2.0*pi*20/360,R[i]+=2.0*pi*20/360;
+        ang[i]=pi-angle(p[1],p[0],p[i])-angle(p[i],p[0],p[1]);
+    }
+    for(int T=1;T<=20;T++)
+    {
+        for(int i=2;i<=9;i++)
+        if(R[i]-L[i]>eps)
+        {
+            double mid=(L[i]+R[i])/2;
+            point delta=(point){2*cos(mid),2*sin(mid)};delta=delta*0.5*(1);
+            move(i,delta);
+            delta=delta+p[i];
+            double tmp_ang=pi-angle(p[1],p[0],delta)-angle(delta,p[0],p[1]);
+            if(i<=5)if(tmp_ang>ang[i])R[i]=mid;else L[i]=mid;
+            else if(tmp_ang<ang[i])R[i]=mid;else L[i]=mid;
+        }
+        ask(0,1);
+        ask(0,2,3,4);
+        ask(0,5,6,7);
+        ask(0,8,9);
+    }
+    L[1]=R[1]=(L[2]+R[2])/2-ang[2];
+
[…]

### 2022-09-18 support/code/task1.cpp

@@ -1,0 +1,46 @@
+#pragma GCC optimize(3)
+#include<bits/stdc++.h>
+#include "geometry.h"
+using namespace std;
+point p[N];
+int id[N];
+
+int sum[5];
+const int T=10000000;
+int main()
+{
+    srand(time(0));
+    for(int i=1;i<=9;i++)p[i]=get_xy(radius,40.0*(i-1)/360*2*pi),id[i]=i;
+    // freopen("data3","w",stdout);
+    double mx=0;
+    for(int i=1;i<=T;i++)
+    {
+        random_shuffle(id+1,id+1+9);
+        int b=id[1],c=id[2],d=id[3],a=0;
+        if(cross(p[b],p[c])<0)swap(b,c);
+        point fakeD=add_ran(p[d]);
+        double a1=angle(fakeD,p[b],p[a]);
+        double a2=angle(fakeD,p[c],p[a]);
+
+        //p[d].out();
+        //fakeD.out();
+        //cout<<b<<' '<<c<<' '<<d<<endl;
+        //cout<<len(fakeD)<<' '<<atan2(fakeD.y,fakeD.x)+pi*2*(atan2(fakeD.y,fakeD.x)<0?1:0)<<endl;
+        pair<double,double> ans=get_rt(b,c,d,a1,a2);
+        //cout<<ans.first<<' '<<ans.second<<endl;
+        point q=(point){ans.first*cos(ans.second),ans.first*sin(ans.second)};
+        double err=len(q-fakeD);
+        mx=max(err,mx);
+        if(err>eps)
+        {
+            cout<<b<<' '<<c<<' '<<d<<' ';
+            int t=abs(b-c);
+            if(t>4)t=9-t;
+            cout<<t<<endl;sum[t]++;
+            fakeD.out();
+        }
+    }
+    printf("%d %d %d %d\n",sum[1],sum[2],sum[3],sum[4]);
+    cout<<mx<<endl;
+    return 0;
+}

### 2022-09-18 support/code/task2_simple.cpp

@@ -1,0 +1,67 @@
+#pragma GCC optimize(3)
+#pragma GCC target("avx,sse2,sse3,sse4,mmx")
+#pragma GCC optimize("Ofast")
+#pragma GCC optimize("inline")
+#include<bits/stdc++.h>
+#include "geometry.h"
+using namespace std;
+
+point s[N];
+const int n=9;
+const int T=1000000;
+int id[N];
+
+int tot,tot_wrongc;
+pair<double,double> solve2(int num,double ang1,double ang2,double ang3,int trueC)
+{
+    double per_para=20.0/360*2*pi;
+    int para=round(ang1/per_para);
+    if(para==0)para++;
+    int c1=para+1,c2=10-para;
+
+    double t1=(double)abs(num-c1)*40/360*2*pi;
+    if(t1>pi)t1=2*pi-t1;
+    double t2=(double)abs(num-c2)*40/360*2*pi;
+    if(t2>pi)t2=2*pi-t2;
+    
+    t1=(pi-t1)/2;t2=(pi-t2)/2;
+    int C=(fabs(t1-ang3)<fabs(t2-ang3))?c1:c2;
+    tot_wrongc+=C!=trueC;
+    int B=1;
+    if(cross(s[B],s[C])<0)swap(B,C),swap(ang2,ang3);
+    return get_rt(B,C,num,ang2,ang3);
+}
+double mx=0;
+int main()
+{
+    srand(233);
+    freopen("task2_simple_data","w",stdout);
+    for(int i=1;i<=n;i++)
+        s[i]=get_xy(radius,(double)(i-1)/n*2*pi),id[i]=i;
+    for(double range=10;range<=40.05;range+=0.1)
+    {
+        mx=0,tot=0;tot_wrongc=0;
+        for(int i=1;i<=T;i++)
+        {
+            random_shuffle(id+2,id+10);
+            int b=1,c=id[2],d=id[3];
+            point fakeD=add_ran(s[d],range);
+
+            double ang1=angle(fakeD,s[c],s[b]);
+            double ang2=angle(fakeD,s[0],s[b]);
+            double ang3=angle(fakeD,s[0],s[c]);
+            
+            pair<double,double> ans=solve2(d,ang1,ang2,ang3,c);
+            //fakeD.out();
+            point ansXY=get_xy(ans.first,ans.second);
+            //ansXY.out();
+            //cout<<len(fakeD-ansXY)<<endl;
[…]

### 2022-09-18 support/code/task2_vote.cpp

@@ -1,0 +1,100 @@
+#pragma GCC optimize(3)
+#pragma GCC target("avx,sse2,sse3,sse4,mmx")
+#pragma GCC optimize("Ofast")
+#pragma GCC optimize("inline")
+#include<bits/stdc++.h>
+#include "geometry.h"
+using namespace std;
+
+point s[N];
+const int n=9;
+const int T1=1000;
+const int T2=100000;
+
+int id[N];
+
+int tot,tot_wrongc,tot_wrong_verifiable;
+double seg[1000][10][10][2][2];
+double mx=0;
+int totR;
+double in(double l,double r,double x){return l-eps<=x&&x<=r+eps;}
+pair<double,double> solve2_vote(int num,double ang1,double ang2,double ang3,int trueC)
+{
+    int sum[10];
+    memset(sum,0,sizeof(sum));
+    for(int i=1;i<=totR;i++)
+    {
+        for(int j=2;j<=9;j++)
+        if(j!=num)
+        {
+            if(in(seg[i][num][j][0][0],seg[i][num][j][0][1],ang1)&&in(seg[i][num][j][1][0],seg[i][num][j][1][1],ang3))sum[j]++;
+        }
+    }
+    vector<pair<int,int> > tmp;
+    for(int j=2;j<=9;j++)if(j!=num)tmp.push_back(make_pair(-sum[j],j));
+    sort(tmp.begin(),tmp.end());
+
+    int C=tmp[0].second;
+    tot_wrongc+=C!=trueC;
+    int B=1;
+    if(cross(s[B],s[C])<0)swap(B,C),swap(ang2,ang3);
+
+    return get_rt(B,C,num,ang2,ang3);
+}
+
+int main()
+{
+    srand(233);
+    freopen("task2_vote_data","w",stdout);
+    for(int i=1;i<=n;i++)
+        s[i]=get_xy(radius,(double)(i-1)/n*2*pi),id[i]=i;
+    for(double range=0.1;range<=40+eps;range+=0.1)
+    {
+        totR++;
+        for(int rec=2;rec<=9;rec++)
+        {
+            for(int se=2;se<=9;se++)
+            if(se!=rec)
+            {
+                seg[totR][rec][se][0][0]=INF;
+                seg[totR][rec][se][0][1]=-INF;
+                seg[totR][rec][se][1][0]=INF;
+                seg[totR][rec][se][1][1]=-INF;
+                
+                for(int i=1;i<=T1;i++)
+                {
[…]

### 2022-09-18 support/code/task2_vote2.cpp

@@ -1,0 +1,138 @@
+#pragma GCC optimize(3)
+#pragma GCC target("avx,sse2,sse3,sse4,mmx")
+#pragma GCC optimize("Ofast")
+#pragma GCC optimize("inline")
+#include<bits/stdc++.h>
+#include "geometry.h"
+using namespace std;
+
+point s[N];
+const int n=9;
+const int T1=1000;
+const int T2=100000;
+
+int id[N];
+
+int tot,tot_wrongc,tot_wrong_verifiable;
+double seg[1000][10][10][2][2];
+double mx=0;
+int totR;
+double in(double l,double r,double x){return l-eps<=x&&x<=r+eps;}
+pair<double,double> solve2_vote(int num,double ang1,double ang2,double ang3,int trueC)
+{
+    int sum[10];
+    memset(sum,0,sizeof(sum));
+    for(int i=1;i<=totR;i++)
+    {
+        for(int j=2;j<=9;j++)
+        if(j!=num)
+        {
+            if(in(seg[i][num][j][0][0],seg[i][num][j][0][1],ang1)&&in(seg[i][num][j][1][0],seg[i][num][j][1][1],ang3))sum[j]++;
+        }
+    }
+    vector<pair<int,int> > tmp;
+    for(int j=2;j<=9;j++)if(j!=num)tmp.push_back(make_pair(-sum[j],j));
+    sort(tmp.begin(),tmp.end());
+
+    int C=tmp[0].second;
+    tot_wrongc+=C!=trueC;
+    int B=1;
+    if(cross(s[B],s[C])<0)swap(B,C),swap(ang2,ang3);
+
+    return get_rt(B,C,num,ang2,ang3);
+}
+pair<double,double> solve2_vote2(int num,double ang1,double ang2,double ang3,int trueC,double ang1_2,double ang2_2,double ang3_2,int trueC_2)
+{
+    int sum[10][10];
+    memset(sum,0,sizeof(sum));
+    for(int i=1;i<=totR;i++)
+    {
+        for(int j=2;j<=9;j++)
+        for(int j2=2;j2<=9;j2++)
+        if(j!=num&&j2!=num&&j!=j2)
+        {
+            if(in(seg[i][num][j][0][0],seg[i][num][j][0][1],ang1)&&in(seg[i][num][j][1][0],seg[i][num][j][1][1],ang3)
[…]

### 2022-09-18 support/code/task3_sim.cpp

@@ -1,0 +1,69 @@
+#include<bits/stdc++.h>
+using namespace std;
+#include "geometry.h"
+
+point p[N],s[N],la[N];
+double th[N],ri[N];
+const double sample[][2]={{0,0},{100,0},{98,40.10},{112,80.21},{105,119.75},{98,159.86},{112,199.96},{105,240.07},{98,280.17},{112,320.28}};
+double ang[N];
+void move(int p,point del)
+{
+    point now=del-la[p];
+    la[p]=del;
+}
+int main()
+{
+    freopen("task3_data","w",stdout);
+    int tot_err=0;
+    for(int cas=1;cas<=1000000;cas++)
+    {
+        int n=9;double radius=100;
+        for(int i=1;i<=n;i++)
+        {
+            s[i]=get_xy(radius,(double)(i-1)/n*2*pi);
+            p[i]=add_ran(s[i],30);
+            la[i]=(point){0,0};
+        }
+        double L[N],R[N];
+        for(int i=2;i<=9;i++)
+        {
+            L[i]=(double)40*(i-1)/360*2*pi,R[i]=L[i];
+            L[i]-=2.0*pi*20/360,R[i]+=2.0*pi*20/360;
+            ang[i]=pi-angle(p[1],p[0],p[i])-angle(p[i],p[0],p[1]);
+        }
+        for(int T=1;T<=20;T++)
+        {
+            for(int i=2;i<=9;i++)
+            if(R[i]-L[i]>eps)
+            {
+                double mid=(L[i]+R[i])/2;
+                point delta=(point){2*cos(mid),2*sin(mid)};delta=delta*0.5*(1);
+                move(i,delta);
+                delta=delta+p[i];
+                double tmp_ang=pi-angle(p[1],p[0],delta)-angle(delta,p[0],p[1]);
+                if(i<=5)if(tmp_ang>ang[i])R[i]=mid;else L[i]=mid;
+                else if(tmp_ang<ang[i])R[i]=mid;else L[i]=mid;
+            }
+        }
+        L[1]=R[1]=(L[2]+R[2])/2-ang[2];
+
+        double sum_err=0;
+        for(int i=1;i<=9;i++)
+        {
+            th[i]=(L[i]+R[i])/2;
+            int ne=i+1;if(ne==10)ne=1;
+            double db=i!=1,da=ne!=1;
[…]

### 2022-09-18 Paper.tex
complete

@@
 \begin{document}
+\begin{spacing}{2.0}
+  \begin{center}
+      {\LARGE\textbf{基于投票机制及二分法的纯方位无源定位研究}}\\
+      {\Large\textbf{摘要}}\\
+  \end{center}
+\end{spacing}
+
+本文研究的是集群无人机的纯方位无源定位方式，通过建立投票机制模型及二分移动路径法求解得到接收信号无人机的真实位置，从而对其进行调整。
+
+整体问题从已知所有无偏差发射信号无人机的方向信息，到缺失一架发射信号无人机的编号信息，再到所有发射信号无人机均有偏差且编号未知，问题所给信息量逐渐减小。从少量信息中提取有效信息实现定位是本问题的关键所在。
+
+\textbf{针对问题一：}\quad 本题需要在已知3架无偏无人机给出的方向信息的情况下，给出接收端无人机的具体定位。将无人机抽象为四个点进行平面几何分析，发现随着接收端无人机相对其余三个点的位置发生改变，定位计算公式也会随之改变。因此我们用$FY00$与其余两个发射源之间的连线将平面划分成\textbf{四个区域}，得到四个不同的计算公式。由于接收端无人机落在哪个区域初识是未知的，故可以通过方向信息计算出4个解。同时因为接收端无人机的位置偏移是略微的，故我们采用距离其标准位置最近的点为其真实位置。为检验模型的准确性，我们模拟了100000次随机的有偏移的初始位置，发现在\textbf{偏移误差小于30\%}的情况下，定位的准确性均可达到\textbf{100\%}，说明模型效果良好。进一步扩大误差后，我们发现选取\textbf{圆心角为40$^{\circ}$的两个发射源}相较其余三种(80$^{\circ}$,120$^{\circ}$,160$^{\circ}$)定位错误率更低。
+
+\textbf{针对问题二：}\quad 题目要求利用若干编号未知的发射信号无人机实现定位。为了利用问题一中模型，考虑先确定发射信号无人机的编号，
+再调用问题一中模型求解。
+
+首先我们尝试直接\textbf{线性划分}不同角度的信号、对应
+不同的信号来源无人机，建立了简单模型。
+由于精度不高，我们考虑待定位无人机在以理想位置为圆心的\textbf{误差圆}内随机游动，改变误差圆半径、计算不同半径下各可能信号源无人机
+形成的圆周角范围，再累积测得的真实角度落在各个信号源的角度范围的频次。通过上述\textbf{投票机制}，选择出最可能的信号源编号。接着我们代入此编号无人机
+求解对应的圆周角进行\textbf{角度验证}，若与测得的角度偏差超过限度，则认为编号确定错误。从而再引入一架发射信号的无人机，重复上述过程投票选出一对无人机
+编号组合，计算得到真实位置。
+
+在模拟1000000次初始情况后，我们发现在\textbf{$20\%$}的偏移误差下，投票机制模型能达到100\%的正确性，而在\textbf{$40\%$}的偏移误差下，仍有\textbf{7\%}的错误率，而再引入一架无人机后，该错误率能降至\textbf{2\%}，符合有效定位的要求。
+\textbf{针对问题三：}\quad 本题需要将圆周上与标准位置有所偏差的9架无人机调整到尽可能接近标准位置。我们将$FY01$设为基准无人机，使用\textbf{二分移动路径法}确定待测无人机和坐标原点的相对方向，再通过解三角形得到所有待测无人机到原点的距离，最后再用一轮指令调整至标准位置。对于题目给出的初始情况，我们使用\textbf{253次}发射信号或移动操作将所有无人机调整到理想位置附近，所有无人机的偏差距离和仅为\textbf{$0.000160328m$}。我们还自行随机生成了$10^6$组不同的初始情况，根据我们的模型得出的方案进行调整，最终偏差距离和均\textbf{小于$10^{-3}m$}。
+
+\textbf{针对问题四：}\quad 本题将调整其他无人机编队队形中的无人机至标准位置，以题目中所给的锥形无人机编队图为例，我们考虑应用类似问题三的解决思路，我们将$FY01$设为坐标原点，将$FY05$设为基准无人机，使用类似的\textbf{二分移动路径法}和解三角形方法定位所有待测无人机位置，最后用一轮指令调整至标准位置。我们可以用$20$轮询问和调整将每个无人机的角度偏差降低到$10^{-5}$弧度之内。
+
+\quad
+
+\textbf{关键词: \quad 无源定位 \quad 误差圆 \quad 多伦投票机制\quad 二分移动路径法 }
+
+\newpage
 \section{问题的背景与重述}
@@
 
-\textbf{对于问题二：}题目要求利用若干编号未知的发射信号无人机实现定位。为了利用问题一中模型，考虑先确定发射信号无人机的编号，再调用问题一中模型求解。
+\textbf{对于问题二：}题目要求利用若干编号未知的发射信号无人机实现定位。首先我们利用不同信号源无人机与待定位无人机形成的圆周角不尽相同，直接对角度进行线性划分确定信号源。
 
-首先我们利用不同信号源无人机与待定位无人机形成的圆周角不尽相同，通过算得的该圆周角直接线性划分不同角度的信号、对应不同的信号来源无人机，建立了简单模型。
-
-进一步我们考虑待定位无人机在以理想位置为圆心的误差圆内，改变误差圆半径、计算不同半径下各可能信号源无人机形成的圆周角范围，再累积测得的真实角度落在各个信号源的角度范围的频次。通过上述类似投票的过程，选择出最可能的信号源编号。接着我们代入此编号无人机求解对应圆周角进行验证，若与测得的角度偏差超过限度，则认为编号确定错误。此时我们类似地再引入一架发射信号的无人机，重复上述过程同时投票选出一对无人机编号组合，再用新得到的信号源无人机的位置信息进行角度验证。我们可以递推地重复上述过程，逐步增加参与信号发射的无人机的架次，直至较好地符合测得的角度。
+进一步我们考虑待定位无人机位置的误差圆，对不同半径下的可能信号源进行统计，综合选出最可能的信号源编号。接着我们代入此编号无人机求解对应圆周角进行验证，若与测得的角度偏差超过限度，则认为编号确定错误。此时我们类似地再引入一架发射信号的无人机，进行下一轮投票，直至符合误差。
 

### 2022-09-18 Paper.tex
appendix

@@
 
+\newpage
+\begin{flushleft}
+    \Large{ \textbf{附录}}
+
+    ~\\
+
+    \normalsize \textbf{附录说明:}
+
+    1,\textbf{readme}：支撑文件说明
+
+    2,\textbf{geometry.h}：其他程序需要的几何相关的头文件
+
+    3,\textbf{task1.cpp}：对问题一的模型进行多次模拟验证，输出报错统计信息
+
+    4,\textbf{task2\_simple.cpp}：对问题二的角度区间定位模型进行多次模拟验证，输出需要定位的点在不同误差范围下的报错统计信息
+
+    5,\textbf{task2\_vote.cpp}：对问题二的投票机制模型进行多次模拟验证，输出报错统计信息
+
+    6,\textbf{task2\_vote2.cpp}：对问题二的二轮投票模型进行多次模拟验证，输出报错统计信息
+
+    7,\textbf{task3\_sample.cpp}：对问题三中题目给出的初始情况使用我们的模型进行方案求解，输出方案，调整结果和累积误差
+
+    8,\textbf{task3\_sim.cpp}：对问题三的模型进行多次模拟验证，输出累积误差和统计信息。
+
+\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}  
+\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}  
+\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
+
+\lstset{ %  
+  backgroundcolor=\color{white},   % choose the background color; you must add \usepackage{color} or \usepackage{xcolor}  
+  basicstyle=\footnotesize,        % the size of the fonts that are used for the code  
+  breakatwhitespace=false,         % sets if automatic breaks should only happen at whitespace  
+  breaklines=true,                 % sets automatic line breaking  
+  captionpos=bl,                    % sets the caption-position to bottom  
+  commentstyle=\color{mygreen},    % comment style  
+  deletekeywords={...},            % if you want to delete keywords from the given language  
+  escapeinside={\%*}{*)},          % if you want to add LaTeX within your code  
+  extendedchars=true,              % lets you use non-ASCII characters; for 8-bits encodings only, does not work with UTF-8  
+  frame=single,                    % adds a frame around the code  
+  keepspaces=true,                 % keeps spaces in text, useful for keeping indentation of code (possibly needs columns=flexible)  
+  keywordstyle=\color{blue},       % keyword style  
+  %language=Python,                 % the language of the code  
+  morekeywords={*,...},            % if you want to add more keywords to the set  
+  numbers=left,                    % where to put the line-numbers; possible values are (none, left, right)  
+  numbersep=5pt,                   % how far the line-numbers are from the code  
+  numberstyle=\tiny\color{mygray}, % the style that is used for the line-numbers  
+  rulecolor=\color{black},         % if not set, the frame-color may be changed on line-breaks within not-black text (e.g. comments (green here))  
+  showspaces=false,                % show spaces everywhere adding particular underscores; it overrides 'showstringspaces'  
+  showstringspaces=false,          % underline spaces within strings only  
+  showtabs=false,                  % show tabs within strings adding particular underscores  
+  stepnumber=1,                    % the step between two line-numbers. If it's 1, each line will be numbered  
+  stringstyle=\color{orange},     % string literal style  
+  tabsize=2,                       % sets default tabsize to 2 spaces  
+  %title=myPython.py                   % show the filename of files included with \lstinputlisting; also try caption instead of title  
+}
+
+1,\textbf{readme}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/readme}
+
+2,\textbf{geometry.h}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/geometry.h}
+
+3,\textbf{task1.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task1.cpp}
+
+4,\textbf{task2\_simple.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task2_simple.cpp}
+
+5,\textbf{task2\_vote.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task2_vote.cpp}
+
+6,\textbf{task2\_vote2.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task2_vote2.cpp}
+
+7,\textbf{task3\_sample.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task3_sample.cpp}
+
+8,\textbf{task3\_sim.cpp}：
+\lstinputlisting[language=C++]{support/code/task3_sim.cpp}
+
+\end{flushleft}
+
 \end{document}

### 2022-09-18 Paper.tex
appendix
check by czyh

@@
 
-\textbf{针对问题一：}\quad 本题需要在已知3架无偏无人机给出的方向信息的情况下，给出接收端无人机的具体定位。将无人机抽象为四个点进行平面几何分析，发现随着接收端无人机相对其余三个点的位置发生改变，定位计算公式也会随之改变。因此我们用$FY00$与其余两个发射源之间的连线将平面划分成\textbf{四个区域}，得到四个不同的计算公式。由于接收端无人机落在哪个区域初识是未知的，故可以通过方向信息计算出4个解。同时因为接收端无人机的位置偏移是略微的，故我们采用距离其标准位置最近的点为其真实位置。为检验模型的准确性，我们模拟了100000次随机的有偏移的初始位置，发现在\textbf{偏移误差小于30\%}的情况下，定位的准确性均可达到\textbf{100\%}，说明模型效果良好。进一步扩大误差后，我们发现选取\textbf{圆心角为40$^{\circ}$的两个发射源}相较其余三种(80$^{\circ}$,120$^{\circ}$,160$^{\circ}$)定位错误率更低。
+\textbf{针对问题一：}\quad 本题需要在已知3架无偏无人机给出的方向信息的情况下，给出接收端无人机的具体定位。将无人机抽象为四个点进行平面几何分析，发现随着接收端无人机相对其余三个点的位置发生改变，定位计算公式也会随之改变。因此我们用$FY00$与其余两个发射源之间的连线将平面划分成\textbf{四个区域}，得到四个不同的计算公式。由于接收端无人机落在哪个区域初识是未知的，故可以通过方向信息计算出4个解。同时因为接收端无人机的位置偏移是略微的，故我们采用距离其理想位置最近的点为其真实位置。为检验模型的准确性，我们模拟了100000次随机的有偏移的初始位置，发现在\textbf{偏移误差小于30\%}的情况下，定位的准确性均可达到\textbf{100\%}，说明模型效果良好。进一步扩大误差后，我们发现选取\textbf{圆心角为40$^{\circ}$的两个发射源}相较其余三种(80$^{\circ}$,120$^{\circ}$,160$^{\circ}$)定位错误率更低。
 
@@
 在模拟1000000次初始情况后，我们发现在\textbf{$20\%$}的偏移误差下，投票机制模型能达到100\%的正确性，而在\textbf{$40\%$}的偏移误差下，仍有\textbf{7\%}的错误率，而再引入一架无人机后，该错误率能降至\textbf{2\%}，符合有效定位的要求。
-\textbf{针对问题三：}\quad 本题需要将圆周上与标准位置有所偏差的9架无人机调整到尽可能接近标准位置。我们将$FY01$设为基准无人机，使用\textbf{二分移动路径法}确定待测无人机和坐标原点的相对方向，再通过解三角形得到所有待测无人机到原点的距离，最后再用一轮指令调整至标准位置。对于题目给出的初始情况，我们使用\textbf{253次}发射信号或移动操作将所有无人机调整到理想位置附近，所有无人机的偏差距离和仅为\textbf{$0.000160328m$}。我们还自行随机生成了$10^6$组不同的初始情况，根据我们的模型得出的方案进行调整，最终偏差距离和均\textbf{小于$10^{-3}m$}。
 
-\textbf{针对问题四：}\quad 本题将调整其他无人机编队队形中的无人机至标准位置，以题目中所给的锥形无人机编队图为例，我们考虑应用类似问题三的解决思路，我们将$FY01$设为坐标原点，将$FY05$设为基准无人机，使用类似的\textbf{二分移动路径法}和解三角形方法定位所有待测无人机位置，最后用一轮指令调整至标准位置。我们可以用$20$轮询问和调整将每个无人机的角度偏差降低到$10^{-5}$弧度之内。
+\textbf{针对问题三：}\quad 本题需要将圆周上与理想位置有所偏差的9架无人机调整到尽可能接近理想位置。我们将$FY01$设为基准无人机，使用\textbf{二分移动路径法}确定待测无人机和坐标原点的相对方向，再通过解三角形得到所有待测无人机到原点的距离，最后再用一轮指令调整至理想位置。对于题目给出的初始情况，我们使用\textbf{253次}发射信号或移动操作将所有无人机调整到理想位置附近，所有无人机的偏差距离和仅为\textbf{$0.000160328m$}。我们还自行随机生成了$10^6$组不同的初始情况，根据我们的模型得出的方案进行调整，最终偏差距离和均\textbf{小于$10^{-3}m$}。
+
+\textbf{针对问题四：}\quad 本题将调整其他无人机编队队形中的无人机至理想位置，以题目中所给的锥形无人机编队图为例，我们考虑应用类似问题三的解决思路，我们将$FY01$设为坐标原点，将$FY05$设为基准无人机，使用类似的\textbf{二分移动路径法}和解三角形方法定位所有待测无人机位置，最后用一轮指令调整至理想位置。我们可以用$20$轮询问和调整将每个无人机的角度偏差降低到$10^{-5}$弧度之内。
 
@@
 
-\textbf{关键词: \quad 无源定位 \quad 误差圆 \quad 多伦投票机制\quad 二分移动路径法 }
+\textbf{关键词: \quad 无源定位 \quad 误差圆 \quad 投票机制\quad 二分移动路径法 }
 
@@
 
-（1）在圆形飞行编队中，利用圆心处的FY00和两架圆周上已知编号的无人机发射信号，尝试建立接收信号无人机的定位模型。
+问题一：在圆形飞行编队中，利用圆心处的FY00和两架圆周上已知编号的无人机发射信号，尝试建立接收信号无人机的定位模型。
 
-（2）在圆形飞行编队中，利用FY00、FY01以及若干圆周上未知编号的无人机发射信号，建立接收信号无人机的定位模型。
+问题二：在圆形飞行编队中，利用FY00、FY01以及若干圆周上未知编号的无人机发射信号，建立接收信号无人机的定位模型。
 
-（3）仍在圆形飞行编队中，每次选择FY00和圆周上最多3架无人机遂行发射信号，依此确定调整方案使得多次调整后机群最终均匀分布在某个圆周上。
+问题三：仍在圆形飞行编队中，每次选择FY00和圆周上最多3架无人机遂行发射信号，依此确定调整方案使得多次调整后机群最终均匀分布在某个圆周上。
 
-（4）转为考虑在锥形飞行编队中，类似三题一般地确定信号发射方案与队形调整方案，使得多次调整后机群队形变为所要求的锥形队列。
+问题四：转为考虑在锥形飞行编队中，用类似问题三的方法确定信号发射方案与队形调整方案，使得多次调整后机群队形变为所要求的锥形队列。
 
 \section{问题分析}
-\textbf{对于问题一：}问题一要求在发射信号的无人机位置无偏差且编号已知的情况下，对被动接收信号的无人机进行定位。将3架已知无人机（A、B、C）与1架未知无人机（D）的位置抽象化，对其几何图形进行分析。根据AB、AC的连线将整个平面分成区域，D点落在不同的区域即有不同的位置计算公式。由于在实际情况中，D点所在的区域是未知的，4个解均有可能，故我们选用离D点标准位置最近的点作为其真实位置。同时我们进一步探究了已知发射源的选取位置优劣性。
+\textbf{对于问题一：}问题一要求在发射信号的无人机位置无偏差且编号已知的情况下，对被动接收信号的无人机进行定位。将3架已知无人机（A、B、C）与1架未知无人机（D）的位置抽象化，对其几何图形进行分析。根据AB、AC的连线将整个平面分成区域，D点落在不同的区域即有不同的位置计算公式。由于在实际情况中，D点所在的区域是未知的，4个解均有可能，故我们选用离D点理想位置最近的点作为其真实位置。同时我们进一步探究了已知发射源的选取位置优劣性。
 
@@
 
-\textbf{对于问题三：}选取$FY00$作为坐标原点，$FY01$作为基准无人机，通过二分法多次调整并发射信号测试ℹ，判断其他圆周上的无人机的方向，再通过解三角形得到其到坐标原点的距离。最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY01$的方向和距离，并一次调整令所有圆周上的无人机移动到标准位置附近。
+\textbf{对于问题三：}选取$FY00$作为坐标原点，$FY01$作为基准无人机，通过二分法多次调整并发射信号测试ℹ，判断其他圆周上的无人机的方向，再通过解三角形得到其到坐标原点的距离。最后通过已确定位置的$FY02$和相关角度信息计算$FY01$的方向和距离，并一次调整令所有圆周上的无人机移动到理想位置附近。
 
@@
 
-6. \quad 假设无人机在调整位置时获得的是(x,y)型指令。
+6. \quad 假设无人机在调整位置时获得的是(x,y)型指令，即获得在x轴和y轴上的位置变化量。
 
@@
 
-为了更加明确地标注出各编号无人机的标准位置，我们选用包含角度信息的极坐标系来进行刻画。由于被动接收信号的无人机仅能接收到方向信息，即角度，故极坐标系相比直角坐标系更易表达清晰。
+为了更加明确地标注出各编号无人机的理想位置，我们选用包含角度信息的极坐标系来进行刻画。由于被动接收信号的无人机仅能接收到方向信息，即角度，故极坐标系相比直角坐标系更易表达清晰。
 
-假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图\ref{极坐标系示意图}。各个编号的标准坐标信息如下表：
+假设9架无人机(编号FY01$\sim$FY09)均匀分布在一个半径为100m的圆周上。以编号FY00的无人机作为坐标原点，编号FY00与编号FY01之间的连线作为X轴，建立极坐标系如下图\ref{极坐标系示意图}。各个编号的理想位置坐标信息如下表：
 
@@
 
-(2)若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图\ref{区域II典型图}\ref{区域IV典型图}所示；
+\textbf{情况二}：若$\alpha_1$、$\alpha_2$之间存在包含关系，即D点落在II、IV区域，两种可能性如图\ref{区域II典型图}\ref{区域IV典型图}所示；
 
@@
 
-为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机作随机扰动，使其略微偏离标准位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。
+为了验证该位置确定方式的严谨性，我们进行了相关数据的模拟。随机选取两个编号的无人机作为发射源无人机，另外七个编号的无人机作随机扰动，使其略微偏离理想位置。由于我们采用的为极坐标系，所以给出一个扇形区域的误差限，但为了跟实际情况更加匹配，通过调整极径和幅角，使扇形区域尽可能接近方形区域。
 
@@
 
-题目要求无人机在最终需调整到理想位置，使得9架无人机最终均匀分布在圆周上。本文将理想位置设定为如表1所示的标准坐标。
+题目要求无人机在最终需调整到理想位置，使得9架无人机最终均匀分布在圆周上。本文将理想位置设定为如表1所示的理想位置坐标。
 \subsubsubsection{方案展示}
@@
 
-计算发现，累积误差（9个点求解位置与理想位置的距离和）为0.000160328m，说明求解效果良好。
+计算发现，累积误差（9个点求解位置与理想位置的距离和）为$1.60328*10^{-4}m$，说明求解效果良好。
 
@@
 
-模拟1000000次的试验后，我们发现累积误差均控制在$10^{-3}$m以内，说明在误差较大的情况下也能进行较优的求解，使9个偏移位置点移动到标准位置。
+模拟$10^6$次的试验后，我们发现累积误差均控制在$10^{-3}$m以内，说明在误差较大的情况下也能进行较优的求解，使9个偏移位置点移动到理想位置。
 
@@
 
-（1）FY01编号无人机为测量基准点，假设其初始位置即为标准位置，则其当前位置为原点(0,0)；
+（1）FY01编号无人机为测量基准点，假设其初始位置即为理想位置，则其当前位置为原点(0,0)；
 
@@
     \begin{itemize}
-      \item 定位精度高，问题一(1)的定位误差可基本控制在$10^{-8}m$内，问题一(2)（3）的定位误差和累积误差可基本控制在$10^{-4}m$内。
+      \item 定位精度高，问题一的定位误差可基本控制在$10^{-8}m$内，问题二三的定位误差和累积误差可基本控制在$10^{-4}m$内。
       \item 使用无人机接收到的角度信息验证定位准确性，可以在实际应用时进行检验，不需要得知真实坐标，适用性强，且在计算机模拟时检验结果和用真实坐标的检验结果相同，正确性高。
@@
 \subsection{模型的推广}
-    问题一（1）中的定位模型可以推广到用平面上任意3个已知位置的发射源及接收点得到的角度信息来定位一个已知大致位置的接收点，不必局限在圆周附近进行定位。
+    问题一中的定位模型可以推广到用平面上任意3个已知位置的发射源及接收点得到的角度信息来定位一个已知大致位置的接收点，不必局限在圆周附近进行定位。
 
-    问题一（3）和问题二中先二分确定角度，再解三角形确定距离以定位每个无人机和基准无人机的相对位置的思路也可以拓展到其他编队队形的调整上。
+    问题三和问题四中先二分确定角度，再解三角形确定距离以定位每个无人机和基准无人机的相对位置的思路也可以拓展到其他编队队形的调整上。
 
@@
 
-    8,\textbf{task3\_sim.cpp}：对问题三的模型进行多次模拟验证，输出累积误差和统计信息。
+    8,\textbf{方案表}：问题三题目给出的初始情况的具体方案
+
+    9,\textbf{task3\_sim.cpp}：对问题三的模型进行多次模拟验证，输出累积误差和统计信息。
 
@@
 
-8,\textbf{task3\_sim.cpp}：
+8,\textbf{方案表}
+\begin{table}[H]
+  \centering
+  \begin{tabular}{|l|l|l|}
+  \hline
+      1 & 2 & 3 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 0.766044 0.642788 & move 2 -0.123257 0.123257 & move 2 0.064319 -0.058938 \\ \hline
+      move 3 0.173648 0.984808 & move 3 -0.173648 0.015192 & move 3 0.087156 -0.003805 \\ \hline
+      move 4 -0.500000 0.866025 & move 4 0.157980 0.073667 & move 4 -0.080598 -0.033385 \\ \hline
+      move 5 -0.939693 0.342020 & move 5 0.073667 0.157980 & move 5 -0.040282 -0.077382 \\ \hline
+      move 6 -0.939693 -0.342020 & move 6 -0.045115 0.168372 & move 6 0.018882 -0.085171 \\ \hline
+      move 7 -0.500000 -0.866025 & move 7 0.157980 -0.073667 & move 7 -0.080598 0.033385 \\ \hline
+      move 8 0.173648 -0.984808 & move 8 0.168372 0.045115 & move 8 -0.083201 -0.026233 \\ \hline
+      move 9 0.766044 -0.642788 & move 9 0.099981 0.142788 & move 9 -0.046873 -0.073576 \\ \hline
+      4 & 5 & 6 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 0.030171 -0.031517 & move 2 0.014562 -0.016244 & move 2 0.007147 -0.008240 \\ \hline
+      move 3 0.043370 -0.004750 & move 3 0.021597 -0.003083 & move 3 0.010772 -0.001718 \\ \hline
+      move 4 -0.039130 -0.019297 & move 4 -0.019240 -0.010284 & move 4 -0.009535 -0.005299 \\ \hline
+      move 5 -0.017572 -0.039935 & move 5 -0.008128 -0.020245 & move 5 -0.003898 -0.010188 \\ \hline
+      move 6 0.012209 -0.041887 & move 6 0.006787 -0.020734 & move 6 0.003563 -0.010310 \\ \hline
+      move 7 -0.039130 0.019297 & move 7 -0.019240 0.010284 & move 7 -0.009535 0.005299 \\ \hline
+      move 8 -0.042379 -0.010370 & move 8 -0.021349 -0.004489 & move 8 -0.010710 -0.002070 \\ \hline
+      move 9 -0.025799 -0.035185 & move 9 -0.013469 -0.017162 & move 9 -0.006874 -0.008470 \\ \hline
+      7 & 8 & 9 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 0.003540 -0.004149 & move 2 0.001761 -0.002082 & move 2 0.000879 -0.001043 \\ \hline
+      move 3 0.005379 -0.000903 & move 3 0.002688 -0.000463 & move 3 -0.001344 0.000232 \\ \hline
+      move 4 -0.004746 -0.002688 & move 4 -0.002367 -0.001354 & move 4 0.001183 0.000678 \\ \hline
+      move 5 -0.001907 -0.005110 & move 5 -0.000943 -0.002559 & move 5 -0.000469 -0.001280 \\ \hline
+      move 6 0.001823 -0.005140 & move 6 0.000922 -0.002566 & move 6 0.000464 -0.001282 \\ \hline
+      move 7 -0.004746 0.002688 & move 7 -0.002367 0.001354 & move 7 -0.001182 0.000679 \\ \hline
+      move 8 -0.005363 -0.000991 & move 8 -0.002684 -0.000485 & move 8 0.001342 0.000241 \\ \hline
+      move 9 -0.003472 -0.004207 & move 9 -0.001744 -0.002096 & move 9 0.000873 0.001048 \\ \hline
+    \end{tabular}
+  \end{table}
+  \begin{table}[H]
+    \centering
+    \begin{tabular}{|l|l|l|}
+    \hline
+      10 & 11 & 12 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 -0.000439 0.000522 & move 2 0.000220 -0.000261 & move 2 -0.000110 0.000130 \\ \hline
+      move 3 0.000672 -0.000116 & move 3 -0.000336 0.000058 & move 3 0.000168 -0.000029 \\ \hline
+      move 4 0.000592 0.000338 & move 4 -0.000296 -0.000169 & move 4 -0.000148 -0.000085 \\ \hline
+      move 5 0.000234 0.000640 & move 5 0.000117 0.000320 & move 5 0.000059 0.000160 \\ \hline
+      move 6 0.000233 -0.000641 & move 6 -0.000116 0.000320 & move 6 0.000058 -0.000160 \\ \hline
+      move 7 -0.000591 0.000340 & move 7 0.000295 -0.000170 & move 7 0.000148 -0.000085 \\ \hline
+      move 8 -0.000671 -0.000121 & move 8 -0.000336 -0.000060 & move 8 -0.000168 -0.000030 \\ \hline
+      move 9 0.000436 0.000524 & move 9 0.000218 0.000262 & move 9 -0.000109 -0.000131 \\ \hline
+      13 & 14 & 15 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 0.000055 -0.000065 & move 2 0.000027 -0.000033 & move 2 0.000014 -0.000016 \\ \hline
+      move 3 -0.000084 0.000014 & move 3 -0.000042 0.000007 & move 3 0.000021 -0.000004 \\ \hline
+      move 4 0.000074 0.000042 & move 4 0.000037 0.000021 & move 4 -0.000018 -0.000011 \\ \hline
+      move 5 -0.000029 -0.000080 & move 5 -0.000015 -0.000040 & move 5 0.000007 0.000020 \\ \hline
+      move 6 0.000029 -0.000080 & move 6 0.000015 -0.000040 & move 6 0.000007 -0.000020 \\ \hline
+      move 7 0.000074 -0.000043 & move 7 -0.000037 0.000021 & move 7 -0.000018 0.000011 \\ \hline
+      move 8 0.000084 0.000015 & move 8 -0.000042 -0.000008 & move 8 0.000021 0.000004 \\ \hline
+      move 9 -0.000054 -0.000066 & move 9 0.000027 0.000033 & move 9 -0.000014 -0.000016 \\ \hline
+      16 & 17 & 18 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 -0.000007 0.000008 & move 2 -0.000003 0.000004 & move 2 -0.000002 0.000002 \\ \hline
+      move 3 0.000010 -0.000002 & move 3 0.000005 -0.000001 & move 3 0.000003 -0.000000 \\ \hline
+      move 4 -0.000009 -0.000005 & move 4 0.000005 0.000003 & move 4 0.000002 0.000001 \\ \hline
+      move 5 -0.000004 -0.000010 & move 5 0.000002 0.000005 & move 5 -0.000001 -0.000003 \\ \hline
+      move 6 0.000004 -0.000010 & move 6 -0.000002 0.000005 & move 6 -0.000001 0.000003 \\ \hline
+      move 7 0.000009 -0.000005 & move 7 -0.000005 0.000003 & move 7 0.000002 -0.000001 \\ \hline
+      move 8 0.000010 0.000002 & move 8 -0.000005 -0.000001 & move 8 0.000003 0.000000 \\ \hline
+      move 9 0.000007 0.000008 & move 9 -0.000003 -0.000004 & move 9 0.000002 0.000002 \\ \hline
+    \end{tabular}
+  \end{table}
+      \begin{table}[H]
+        \centering
+        \begin{tabular}{|l|l|l|}
+        \hline
+      19 & 20 & 21 \\ \hline
+      ask 0 1 & ask 0 1 & ask 0 1 \\ \hline
+      ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 & ask 0 2 3 4 \\ \hline
+      ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 & ask 0 5 6 7 \\ \hline
+      ask 0 8 9 & ask 0 8 9 & ask 0 8 9 \\ \hline
+      move 2 -0.000001 0.000001 & move 2 0.000000 -0.000001 & move 1 0.000000 0.000004 \\ \hline
+      move 3 0.000001 -0.000000 & move 3 0.000001 -0.000000 & move 2 -2.407071 -1.798766 \\ \hline
+      move 4 -0.000001 -0.000001 & move 4 -0.000001 -0.000000 & move 3 1.509311 10.902803 \\ \hline
+      move 5 0.000000 0.000001 & move 5 0.000000 0.000001 & move 4 -1.606522 3.690133 \\ \hline
+      move 6 0.000000 -0.000001 & move 6 0.000000 -0.000001 & move 5 2.900425 -0.803409 \\ \hline
+      move 7 -0.000001 0.000001 & move 7 0.000001 -0.000000 & move 6 -10.363095 -3.689399 \\ \hline
+      move 8 -0.000001 -0.000000 & move 8 -0.000001 -0.000000 & move 7 -1.889894 -3.527582 \\ \hline
+      move 9 0.000001 0.000001 & move 9 -0.000000 -0.000001 & move 8 -0.237584 3.004821 \\ \hline
+      ~ & ~ & move 9 8.774173 -6.654248 \\ \hline
+  \end{tabular}
+\end{table}
+
+9,\textbf{task3\_sim.cpp}：
 \lstinputlisting[language=C++]{support/code/task3_sim.cpp}

### 2022-09-18 Paper.tex
end

@@
 
-在模拟1000000次初始情况后，我们发现在\textbf{$20\%$}的偏移误差下，投票机制模型能达到100\%的正确性，而在\textbf{$40\%$}的偏移误差下，仍有\textbf{7\%}的错误率，而再引入一架无人机后，该错误率能降至\textbf{2\%}，符合有效定位的要求。
+在模拟$10^6$次初始情况后，我们发现在\textbf{$20\%$}的偏移误差下，投票机制模型能达到100\%的正确性，而在\textbf{$40\%$}的偏移误差下，仍有\textbf{7\%}的错误率，而再引入一架无人机后，该错误率能降至\textbf{2\%}，符合有效定位的要求。
 
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/error area.eps}
+  \includegraphics[width=0.35\linewidth]{pic/error area.eps}
   \caption{误差范围示意图}
@@
   \centering
-  \includegraphics[width=0.55\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
+  \includegraphics[width=0.45\linewidth]{pic/Rplot01.jpeg}
   \caption{不同发射源圆心角的报错频次图}
@@
 
-由于圆的凸性，两个角度大小的函数的最值一定在圆周上取到。因此虽然上述理论方法给出了准确求法，但在实际计算过程中，为了加快计算速度，我们采用了蒙特卡洛方法对其最值进行了可靠的估计。计算时先随机生成一个角度值，得到误差圆上对应角度的点的坐标，代入求解其对应的$\angle PJF$的大小。通过数次数值实验，我们采用$10^3$次随机采样的最值来近似该函数的最值，经检验其具有良好的精确度。
+由于圆的凸性，两个角度大小的函数的最值一定在圆周上取到。因此虽然上述理论方法给出了准确求法，但在实际计算过程中，为了方便实现，我们采用了蒙特卡洛方法对其最值进行了可靠的估计。计算时先随机生成一个角度值，得到误差圆上对应角度的点的坐标，代入求解其对应的$\angle PJF$的大小。通过数次数值实验，我们采用$10^3$次随机采样的最值来近似该函数的最值，经检验其具有良好的精确度。
 
@@
 
-结合各轮次信息，对除FY00、FY01外的无人机J，在$\Delta JOP$中即可求得圆心角。
+结合各轮次信息，对除FY00、FY01外的无人机J，在$\Delta JOP$中即可求得圆心角$\angle JOP$。
 
@@
 \subsubsection{二分移动路径法}
-在锥形编队队形下，我们可以通过控制其他无人机到$FY01$的连线与$FY01FY05$这条边的夹角大小，二分确定其他无人机的方向，具体二分方法和问题一的第3小问的方法类似，但由于$FY01$可以作为接收点，我们可以直接得到夹角的角度信息，而不是通过三角形内其他两个角的角度，间接计算夹角。
+在锥形编队队形下，我们可以通过控制其他无人机到$FY01$的连线与$FY01-FY05$这条边的夹角大小，二分确定其他无人机的方向，具体二分方法和问题一的第3小问的方法类似，但由于$FY01$可以作为接收点，我们可以直接得到夹角的角度信息，而不是通过三角形内其他两个角的角度，间接计算夹角。
 
